Einsiedler Der Abenteurer wuchs, ob mit oder ohne Eltern, in einem der weiten Wildnisgebiete des Kontinents auf, in dem der nächste Nachbar oft dutzende Kilometer entfernt lebt. Gleich ob Jäger, Fallensteller, Freibauer oder Eremit, wer hier wohnt, ist auf sich gestellt. So musste sich auch der Abenteurer früh am täglichen Kampf ums Überleben beteiligen, was ihm so manche praktische Kenntnis, eine zupackende Art und profundes Wissen über die Natur vermittelt hat. Wer in der Wildnis aufgewachsen ist, fühlt sich in zu reger Gesellschaft oft unwohl. Dafür gerät er selten im Angesicht von Herausforderungen in Panik, hat er doch in jungen Jahren schon viel erlebt. -;- Kontakte -1, Kreatur 2, Mentor oder Relikt 2, Stand oder Vermögen -1, Zuflucht 2 -;-Handwerk 1, Jagdkunst oder Wahrnehmung 1, Naturkunde 1, Überleben 1, Zähigkeit 1 
 Gelehrte Die Eltern des Abenteurers gehören zu den seltenen echten Gelehrten, die sich in den großen Reichen und Städten der Welt, wie etwa in Ioria, mit der Historie, der Völkerkunde oder anderen Disziplinen beschäftigen. Dadurch hat der Abenteurer früh zumindest rudimentäres Wissen über verschiedene Gebiete aufgeschnappt und kennt manche alten Freunde seiner Eltern, die ihm mit ihrem Wissen auf obskuren Gebieten zur Seite stehen können. Abkömmlinge von Gelehrten zeichnen sich oft durch starken Wissensdurst und große Neugier aus, sind dabei aber mitunter etwas weltfremd. Oft müssen sie noch lernen, dass nicht alles, was es zu wissen gibt, in Büchern und Schriftrollen steht. -;- Ansehen oder Relikt 1, Kontakte oder Vermögen 1, Mentor 2 -;-Arkane Kunde 1, Geschichte & Mythen 1, Länderkunde 1, Naturkunde 1, Redegewandtheit 1 
 Gesindel Die Eltern des Abenteurers, falls er sie je kennengelernt hat, gehören zu jenen Gruppen, die bessergestellte Bewohner von Lorakis oft als Abschaum betrachten: Kriminelle, Bettler, Tagelöhner, Landstreicher oder gar Arbeitssklaven. Der Abenteurer hat daher früh gelernt, in der Gesellschaft auf sich gestellt zu überleben und sich seiner Haut zu erwehren, selbst wenn er heute dieses Leben hinter sich gelassen haben mag. Dennoch entkommt er seiner Herkunft nie ganz, und sei es nur wegen der vielen, teils zwielichtigen Kontakte, die er noch immer besitzt und die ihm in weniger legalen Angelegenheiten hilfreich sein können. Und im Zweifel kennt jemand aus dem Gesindel immer einen Ort, wo er Unterschlupf finden kann. Abenteurer, die dem Gesindel entstammen, sind aufgrund ihrer harten Kindheit oft misstrauisch gegenüber Fremden und neigen dazu, nach einem besseren Leben oder gar Reichtum zu streben. Sie zeichnen sich oft aber andererseits durch unbeugsamen Willen und große Anpassungsfähigkeit aus. -;- Ansehen -1, Kontakte 3, Kreatur oder Mentor 2, das andere 1, Stand -1, Vermögen -1, Zuflucht 1 -;-Handgemenge 1, Entschlossenheit 1, Heimlichkeit 1, Straßenkunde oder Überleben 1, Zähigkeit 1 52 
 Großbauern Die Familie des Abenteurers gehört zu den bessergestellten Bewohnern der ländlichen Gebiete ihrer Heimat. Sie besitzt große Herden, lässt von ihren Bediensteten weitläufige Ländereien bewirtschaften oder verpachtet Land an Kleinbauern. Der Abenteurer hat daher ein behütetes Leben geführt und früh dabei geholfen, Pacht einzutreiben, Streit zu schlichten und auf den eigenen Ländereien nach dem Rechten zu sehen. An Geld wird es ihm auf seinem weiteren Weg sicher nicht mangeln. Kinder von Großbauern sind meist daran gewöhnt, in ihrem beschränkten Umfeld zu den wichtigsten Personen zu gehören, und zudem oft behütet aufgewachsen. In der weiten Welt werden sie hingegen selten so wichtig genommen, was für sie eine Umstellung bedeutet. Dennoch können sie sich oft gut durchschlagen, da ihnen weder die Natur noch das menschliche Zusammenleben fremd sind. -;- Gefolge oder Kreatur oder Zuflucht 1, Stand 1, Vermögen 2 -;-Anführen 1, Diplomatie 1, Empathie 1, Naturkunde 1, Tierführung 1 
 Händler Die Eltern des Abenteurers sind Händler, gleich ob es sich dabei um Kaufleute, Fernhändler oder kleine Krämer handelt. Durch die Handelspartner und Kunden seiner Eltern hat der Abenteurer schon früh einiges über die Welt gelernt, ebenso über Verhandlungen und Feilscherei. Dazu besitzt er als Händlerkind ein gewisses Ansehen und vielleicht sogar noch etwas Geld. Womöglich kennt er einige alte Handelskontakte seiner Eltern, die ihm in fremden Landen oder bei der Beschaffung von Gütern zur Seite stehen können. Wer von Händlern abstammt, zeichnet sich nicht nur durch große Neugier, sondern oft auch durch einen starken Geschäftssinn aus. Er versucht, aus jeder Situation das Beste zu machen, kann dabei aber mitunter gierig erscheinen. -;- Kontakte oder Vermögen 2, das andere 1, Stand oder Zuflucht 1 -;-Diplomatie 1, Empathie 1, Länderkunde 1, Redegewandtheit 1, Straßenkunde oder Seefahrt oder Tierführung 1 
 Handwerker Der Abenteurer ist das Kind hart arbeitender Handwerker, mögen es nun Schmiede, Sattler oder Alchemisten sein. Er musste schon früh in der elterlichen Werkstatt helfen, wodurch er erste Einblicke in das Handwerk gewonnen hat. Dazu kennt er häufig befreundete Handwerksmeister oder hat Kontakt zu einflussreichen Kunden seiner Eltern, die ihn in höhere Gesellschaftsschichten einführen können. Und außerdem hat er vielleicht etwas Geld oder gar ein wertvolles Besitzstück geerbt. Kinder von Handwerkern sind oft von sehr zupackender Art und sehr geduldig in ihrem Tun. Selten sind sie impulsiv oder handeln vorschnell, was ihnen mitunter fälschlich als geistige Langsamkeit ausgelegt wird. -;- Kontakte oder Mentor 2, Relikt oder Ve rmögen 1, Zuflucht 1 -;-Handgemenge 1, Edelhandwerk 1, Handwerk 1, Straßenkunde oder Überleben 1, Zähigkeit 1 
 Hochadel Der Abenteurer entstammt dem Hochadel seines Reiches und gehört damit zu einer der bedeutendsten Familien weit und breit. Mit diesem Selbstverständnis wurde er dazu erzogen, sich über andere zu erheben und das Volk zu führen. Das höfische Leben, die Sitten und die Benimmregeln der hohen Gesellschaft hat ein Abenteurer aus dem Hochadel in seiner Jugend selbstverständlich kennengelernt. Kinder hochadliger Eltern besitzen ein ausgeprägtes Standesbewusstsein, das oft als Arroganz ausgelegt wird. Trotz ihrer zupackenden Art haben sie außerdem oft wenig Verständnis für die Bedürfnisse des Volkes oder Probleme des einfachen Lebens, waren diese ihnen doch bisher fremd. -;- Ansehen oder Gefolge oder Vermögen 1, Stand 3 -;-Anführen 1, Diplomatie 1, Entschlossenheit 1, Redegewandtheit 1, Tierführung 1 53 
 Höflinge Die Eltern des Abenteurers leben am Hofe eines Herrschers, gleich ob es sich dabei um den Padishah von Farukan, den Kaiser von Selenia oder um einen Herzog oder Baron handelt. Höflinge zeichnet dabei aus, dass ihr Leben voll auf das Treiben am Hof ausgerichtet ist, egal welche Stellung sie dort besitzen. Auch der Abenteurer hat entsprechend Einblick in das Leben der Edlen und Adligen erhalten, ob er nun selbst diesem Stand angehört oder nicht. Der frühe Kontakt mit Menschen aus aller Herren Länder und mit Intrigen und Ränkespielen hat ihn einiges über das menschliche Zusammenleben gelehrt. Wer von Höflingen abstammt, hat oft einen gewissen Ehrgeiz entwickelt, da er solch ein Streben am Hofe beobachten konnte. Zu Recht oder zu Unrecht sagt man ihm mitunter auch eine gewisse Verschlagenheit nach. -;- Ansehen oder Rang (passende Organisation) oder Stand 1, Kontakte oder Vermögen 2, das andere 1 -;-Diplomatie 1, Empathie 1, Entschlossenheit 1, Redegewandtheit 1, Straßenkunde 1 
 Kleinbauern Die Familie des Abenteurers besitzt einen eigenen kleinen Hof, bestellt auf den Ländereien eines Großbauern eine kleine Parzelle oder arbeitet schlicht als Bedienstete auf einem größeren Hof. Auch der Abenteurer musste dadurch früh bei der Feldarbeit oder der Versorgung des Viehs helfen und allerlei andere zupackende Tätigkeiten ausführen. Aus diesen Kindertagen ist ihm ebenso eine gewisse Zähigkeit verblieben wie einige Kontakte und vermutlich ein tierischer Begleiter. Abkömmlinge von Kleinbauern gelten als eher ungebildet, dafür sagt man ihnen die sprichwörtliche Bauernschläue nach. Sie sind oft Meister im Improvisieren und können mit begrenzten Mitteln einiges erreichen, auch durch ihre Ausdauer und Sturheit. -;- Kontakte oder Kreatur oder Mentor 2, ein weiteres davon 1, Vermögen oder Zuflucht 1 -;-Handwerk 1, Naturkunde 1, Tierführung 1, Überleben 1, Zähigkeit 1 
 Kriegsvolk Die Eltern des Abenteurers verdienen ihren Lebensunterhalt als Kämpfer, beispielsweise als Soldaten, Söldner, im Waffengefolge eines Adligen oder als Fechtlehrer. Auch der Abenteurer hatte dadurch früh Kontakt mit dem Kriegshandwerk, auch wenn er nur zuschaute oder es kindlich nachspielte. Dennoch hat er dadurch eine gewisse Begabung für den Kampf und Zähigkeit erlangt, was ihm von Nutzen sein kann. Kinder von Kämpfern gelten als impulsiv, dabei können sie auch sehr planvoll und berechnend vorgehen. Dazu sind sie es gewohnt, ihr Leben in vollen Zügen zu genießen, da sie in ihrer Jugend gelernt haben, wie schnell es vorbei sein kann. -;- Ansehen oder Vermögen 1, Gefolge oder Kontakte 1, Kreatur oder Relikt 1, Mentor 1 -;-eine Waffenfertigkeit 1, Anführen 1, Athletik 1, Entschlossenheit 1, Zähigkeit 1 
 Künstler Der Abenteurer ist das Kind von Künstlern, seien sie nun Gaukler, Maler oder Musikanten. Er nahm einen Einblick in das Metier seiner Eltern und erwarb einen Blick fürs Detail und die nötige Sturheit, die er in einem von Aufträgen und Gönnern bestimmten Leben benötigt. Je nachdem, ob die Eltern gefeierte Künstler oder arme Schausteller waren, kennt das Kind eventuell einen alten Mäzen oder einen Gaukleranführer, der viel auf das Kind seiner alten Favoriten hält. Wer von Künstlern abstammt, ist oft selbst ein Freigeist, der sich nur ungern in bestimmte Rollen drängen lässt. Er ist neugierig und will seinen Horizont erweitern. -;- Ansehen oder Kontakte 1, Mentor 2, Vermögen oder Zuflucht 1 -;-Darbietung oder Edelhandwerk 1, Empathie 1, Entschlossenheit 1, Redegewandtheit 1, Wahrnehmung 1 
 Landadel Der Abenteurer entstammt einer unbedeutenden Adelsfamilie, die zwar wenig Einfluss am Herrscherhof besitzt, dafür aber Ländereien und vielleicht ein Herrenhaus oder eine kleine Burg. Daneben gibt es verarmte Landadlige, die außer ihrem Adelsstand kaum etwas besitzen. In seiner Kindheit wurde der Abenteurer in jedem Fall auf seine Rolle als Anführer ebenso wie auf die ungezähmte Natur vorbereitet. Kinder von Landadligen besitzen häufig viel Selbstvertrauen und ein ausgeprägtes Standesbewusstsein, da sie es gewohnt sind, in der Heimat über den anderen zu stehen. Dennoch haben sie einen stärkeren Bezug zu den Nöten und Ängsten des einfachen Volkes als Hochadlige. Da ihr Horizont oft auf die eigene Heimat beschränkt ist, wirken sie in der Fremde mitunter etwas provinziell. -;- Ansehen oder Relikt 1, Gefolge oder Kreatur oder Vermögen 1, Stand 2 -;-eine Nahkampffertigkeit 1, Anführen 1, Jagdkunst 1, Tierführung 1, Überleben 1
 Magistrale Die Eltern des Abenteurers sind angesehene Amtsleute in einem der stärker organisierten Reiche auf Lorakis, etwa als Schreiber in einer Kanzlei Selenias, als Kastellan einer Zwingarder Burg oder als Beamte am Hofe des Padishahs von Farukan. Der Abenteurer hat einige Einblick in die Geschäfte seiner Eltern erhalten und einiges über das gesellschaftliche Zusammenleben gelernt. In jedem Fall kennt er manche Personen am Hofe, die ihm im Intrigenspiel oder bei Abenteuern auf höchstem Parkett zur Seite stehen könnten. Wer von Magistralen abstammt, hat oft ein sehr rigides Rechtsverständnis, das sich in mangelnder Flexibilität äußern kann. Dafür hat er durchaus ein Organisationstalent und kann mit komplexen Sachverhalten gut umgehen. -;- Ansehen oder Vermögen oder Zuflucht 1, Kontakte 2, Stand 1 -;-Diplomatie 1, Empathie 1, Geschichte & Mythen oder Straßenkunde 1, Länderkunde 1, Redegewandtheit 1 
 Priester Der Abenteurer stammt von Priestern einer Gottheit ab, die entweder in einem Tempel wirken oder ihren Glauben auf Reisen verbreiten. Unabhängig von seiner eigenen Frömmigkeit hat der Abenteurer Einblick in die Mythen und Glaubensvorstellungen seiner Eltern erhalten und konnte etwas von deren Geschick im Umgang mit anderen abschauen. Dazu besitzt er als Sohn ehrbarer Priester in den meisten Ländern einiges Ansehen und darüber hinaus ein geweihtes Kleinod, das ihn auf seinen Wegen beschützen soll. Kinder von Priestern sind häufig selbst sehr spirituell und fest in ihrem Glauben. Dieses Vertrauen in höhere Mächte ermöglicht ihnen eine optimistische, bisweilen auch naive Weltsicht. -;- Ansehen 1, Kontakte oder Kreatur oder Zuflucht 1, Mentor 1, Relikt 1 -;-Diplomatie oder Heilkunde 1, Empathie 1, Entschlossenheit 1, Geschichte & Mythen 1, Redegewandtheit 1 
 Reisende Der Abenteurer verbrachte seine Kindheit mit seinen Eltern auf der Straße oder gar in der Wildnis, wo diese von Ort zu Ort zogen, unabhängig davon, ob es sich bei ihnen um stolze Reiternomaden, Kesselflicker, rechtlose Vagabunden oder Fernhändler gehandelt hat. Er hat schon in jungen Jahren viel von der Welt gesehen. Die Straße oder weite Wildnis ist ihm vertraut. Er kann oft auf Kontakte seiner weitgereisten Eltern zurückgreifen, die ihm in fremder Umgebung zur Seite stehen können. Vielleicht hat er einen tierischen Begleiter, der ihm auf seinen Fahrten Gesellschaft leistet. Abkömmlinge von Reisenden besitzen selbst einen großen Horizont und sind oft tolerant Neuem und Unbekanntem gegenüber. Andererseits sind sie leicht misstrauisch, da Reisende stets als Fremde gelten und nicht immer gut behandelt werden. -;- Ansehen oder Mentor oder Vermögen 1, Kontakte oder Kreatur 2, das andere 1 -;-Handwerk 1, Länderkunde 1, Straßenkunde oder Naturkunde 1, Tierführung oder Überleben 1, Zähigkeit 1 
 Seefahrer Der Abenteurer hat in seiner Kindheit so viel Zeit auf dem Meer wie an Land zugebracht, da seine Eltern als Fischer, einfache Matrosen oder gar Kapitäne zur See fahren und er sie oft begleitet hat. Man sagt, er habe Salzwasser in den Adern, und er hat bereits einiges von der Welt gesehen. Auch Freunde und Geschäftspartner seiner Eltern, die in fast jedem Hafen jemanden kennen, können ihm auf Reisen nützlich und eine Anlaufstelle sein. Womöglich ist er auf einem Schiff sogar ein gern gesehener Gast. Kindern von Seefahrern ist es nicht fremd, mit den Naturgewalten zu ringen, was sie in hektischen und brenzligen Situationen oft abgebrüht handeln lässt. Starkem Aberglauben gehen sie, wie die meisten Kinder der See, mit Inbrunst nach. -;- Ansehen oder Kreatur oder Zuflucht 1, Kontakte 2, Mentor oder Vermögen 1 -;-Handgemenge 1, Länderkunde 1, Schwimmen 1, Seefahrt 1, Wahrnehmung 1 
 Zauberer Die Eltern des Abenteurers besitzen nicht nur die einfache magische Begabung, die jedem in Lorakis zu eigen ist, sondern sind professionelle Zauberer, die damit ihren Lebensunterhalt bestreiten. Unabhängig davon, ob der Abenteurer die Magie so gut beherrscht wie seine Eltern, hat er tiefergehenden Einblick in die Zauberkunst erhalten und besitzt eine profunde Bildung. In jedem Fall besitzt er ein Artefakt, das vielleicht schon lange in Familienbesitz ist oder von seinen Eltern speziell für ihn gefertigt wurde. Wer von Zauberern abstammt, denkt oft, alle Probleme im Leben mit Magie lösen zu können. Dazu kommt eine starke Aufgeschlossenheit gegenüber dem Übernatürlichen, das er besser als andere zu verstehen glaubt. -;- Ansehen oder Stand 1, Kontakte oder Mentor 1, Relikt 2 -;-Alchemie 1, Arkane Kunde 1, Entschlossenheit 1, Geschichte & Mythen 1, Länderkunde 1