
Der Entdecker „Der Palast des letzten Autarchen von Karkylos! Genau wie es die Fischer in ihren Legenden erzählen und wie es in Tashiyamas Reisen in den Okzident niedergelegt ist. Kollege, seid ein guter Verlierer und zahlt die 50 Lunare meinem Gönner. Bei dem stehe ich ohnehin tief in der Kreide.“ Für einen Bewohner des farukanischen Zweistromlands oder des Mertalischen Städtebundes mag die Oberfläche von Lorakis kein Geheimnis darstellen: Straßen verbinden Städte. Neben den Straßen liegt mit Grenzsteinen markiertes Land, das einem lokalen Potentaten gehört. Die Kapitäne der Fluss- und Seeschiffe orientieren sich an den Monden und Sternen. Hinter dem Grenzpfahl beginnt das Land eines anderen Herrschers. Dass schon ein steil eingeschnittenes Tal im nächsten Shahirat seit Jahren von niemandem betreten wurde oder dass keiner weiß, welcher der beste Pass über die Schattenwand ist, interessiert das einfache Volk kaum. Ob es sich lohnt, in den Hügeln der Bittermark Erz zu schürfen, oder ob es das in den Schwarzen Wäldern Nyrdfings verlorene Kloster Sturmhorst wirklich gibt, wissen nur diejenigen, die hinaus in die Fremde, ins Unbekannte gehen, das überall auf Lorakis nur wenige Tagesmärsche entfernt liegt. Diese Leute nennt man Entdecker, denn ihre Aufgabe ist es, Dinge zu erforschen, die bisher unbekannt auf oder unter der Oberfläche von Lorakis schlummern. Als Kartographen verzeichnen sie die Lage und Ausdehnung von Wäldern, als Prospektoren untersuchen sie Bäche und Felsen, um Bodenschätze zu finden, als Handelsagenten suchen sie profitable Karawanenrouten und als Altertumskundler spüren sie den Sagen und Legenden der Drachlinge und anderer vorzeitlicher Völker nach. Die Ausbildung eines neuen Entdeckers erfolgt, sofern man nicht zufällig aus einem anderen Bereich in dieses Metier gerät, meist durch einen persönlichen Lehrmeister und bei der Arbeit selbst. Es gibt zwar in Ioria, Taupio und anderen Städten, die sich der Gelehrsamkeit verschrieben haben, Gildenhäuser und Bibliotheken verschiedener Entdeckerbünde, aber diese stehen eher Veteranen offen, als dass sie sich um die Ausbildung des Nachwuchses kümmerten. Dennoch kann ein Entdeckerlehrling hier einen Meister finden, der ihn mit auf Reisen nimmt, und als Geselle einen Gönner, der es ihm erlaubt, auf eigene Faust Entdeckungen zu machen und damit den ein oder anderen Lunar zu verdienen. Ein zukünftiger Entdecker sollte nicht nur aufgeweckt, sondern auch den Entbehrungen des Reiselebens gewachsen sein. Andererseits sollte er sich auf gesellschaftlichem Parkett etwas auskennen, denn nur dort findet er neue Aufträge und neue Förderer. Varianten Die Hinterlassenschaften ihres vertriebenen Volkes in Turubar aufzuspüren, haben sich die keshabidischen Ahnensucher zur Aufgabe gemacht. Der Geheimbund forscht nach verborgenen Grabmälern und Tempeln und besitzt das Wissen, die ausgeklügelten Sicherungen zu umgehen. Die Orakelpriester Iorias suchen stets nach Bestätigungen (oder Falsifizierungen) ihrer Deutungen der kryptischen Orakelsprüche. Zu diesem Zweck unterhalten sie eine kleine Truppe von Wahrheitsfindern, die alle Lande von Lorakis durchreisen, um vor Ort die Einträge der Kristallchroniken mit der Wirklichkeit zu vergleichen. Die Wogenwandererdes Albischen Seebunds gelten als weltabgewandte Mystiker, auch wenn sie auf vielen Schiffen die Kristallsee und die angrenzenden Meere befahren und als Navigatoren zu den wichtigsten Personen an Bord gehören. Sie ziehen meist auf kleinen Booten alleine aus, um fremde Küsten zu erforschen, nur dem Flüstern des Windes folgend. Werte eines Entdeckers Stärken: Gutes Gedächtnis oder Literat, Scharfe Sicht oder Scharfes Gehör Ressourcen: 2 Punkte frei wählbar aus Kontakte und Mentor Fertigkeiten:eine beliebige Kampffertigkeit 1, Athletik oder Seefahrt 1, Arkane Kunde 3, Diplomatie 2, Empathie 2, Geschichte und Mythen 3, Heimlichkeit oder Zähigkeit 2, Länderkunde 3, Naturkunde 3, Schlösser und Fallen 1, Tierführung 1, Überleben 3, Wahrnehmung 3, Bewegungsmagie oder Erkenntnismagie 2 Meisterschaften: Länderkunde (Universalgelehrter), Wahrnehmung (Umgebungssinne [nach Wahl]) Varianten: Ahnensucher: Voraussetzung: Kultur Keshabid; Ressourcen: auch Vermögen wählbar; Fertigkeiten:Schlösser und Fallen +2, Naturkunde -2, als Magieschule auch Bannmagie wählbar; Meisterschaften: bei Wahrnehmung auch Schwerpunkt Tasten statt Umgebungssinne wählbar Wahrheitsfinder: Fertigkeiten: Empathie +1, Erkenntnismagie +1, Diplomatie +1, Naturkunde -2, Überleben -1; Meisterschaften: Geschichte und Mythen (Schwerpunkt Prophezeiungen) statt Wahrnehmung (Umgebungssinne) Wogenwanderer: Voraussetzung: Kultur Albischer Seebund; Ressourcen: Rang (Wogenwanderer) 1 und Stand 1 statt bestehender Verteilung; Fertigkeiten: Schwimmen +2, Seefahrt +2, Überleben -2, Diplomatie -2, als Magieschule auch Wassermagie oder Windmagie wählbar; Meisterschaften: Naturkunde (Schwerpunkt Meer) statt Länderkunde (Universalgelehrter)
Der Glaubenskrieger „Führe meine Klinge!“ In Lorakis gibt es nicht nur zahlreiche Götter, sondern auch ebenso viele Kriege, Konflikte und ständig lauernde Gefahren. Daher werden viele göttliche Wesen zum Schutz der Gemeinschaft angerufen werden und haben sich ihre Diener dem Kampf verschrieben. Den Weg zum Glaubenskrieger beschreiten meist nur diejenigen, die sich direkt von den Göttern berufen fühlen und voller Inbrunst in die Schlacht ziehen. Dabei ist es gleich, ob man einem Kriegsgott dient oder im Namen einer anderen Gottheit die Gläubigen schützt und Frevler bestraft. Nach langen Lehrjahren wird es als große Ehre angesehen, die heiligen Weihen zu erhalten, den Willen des Gottes vor allen Feinden zu verteidigen und allen Wankelmütigen ein lebendes Leuchtfeuer des Glaubens zu sein. Eine Ausbildung zu einem Priester des Kampfes findet üblicherweise in größeren Tempeln oder Klöstern statt; in manchen Fällen nimmt sich auch ein wandernder Priester oder der Herr einer Dorfkirche eines Schülers an und formt ihn zu einer Waffe seines Gottes. Ein Glaubenskrieger lernt in dieser Zeit vor allem, sich seiner Haut zu erwehren und sich dafür diverser Waffen zu bedienen. Zudem weiß er, wie er die göttlichen Gaben seiner Herren in vielfältiger Weise einsetzt. Er kann seine Gefährten mit magischen Kräften schützen oder stärken und seine Feinde heiligen Zorn spüren lassen. Hin und wieder finden ganz alltägliche Taten seinen Segen oder verschwindet eine kleinere Verletzung unter seinen heilenden Händen. Glaubenskrieger sind dabei mehr als nur tumbe Schlagetots mit mystischen Kräften. Als Erwählte einer göttlichen Macht vertreten sie deren Willen nicht nur auf großen Schlachtfeldern, sondern in allen Lebenslagen und dienen als Vorbild für die Gemeinschaft. Daher verfügen sie über ein gewisses Maß an Bildung und ein Gespür für die Völker ihrer Gemeinschaft. Darüber hinaus ermutigen sie alle Gläubigen zur Bewahrung ihrer Tugenden und bringen manchem Fremden den wahren Glauben näher. Daher verlassen Glaubenskrieger die heimischen Gefilde immer wieder. Weitere Gründe hierfür können in einer Vision ihres Gottes liegen oder in einer heiligen Queste. Auch als Begleiter und Beschützer anderer Angehöriger ihrer Glaubensgemeinschaft ziehen sie in die Welt hinaus. Nicht jeder Glaubenskrieger agiert dabei auf direkte Weisung seiner Oberen, in vielen Kulturen ist der Priester vielmehr nur seinem Gott selbst gegenüber Rechenschaft schuldig. Varianten Die seealbischen Priester des Baruodienen dem schwarzen Narwal, der alle Feinde seines Volkes straft. Sie schützen die Vindarai vor Piraten, Meeresungeheuern und den Gefahren der See. Man sieht sie ebenso häufig an Bord der großen Segelschiffe wie in den vielen Hafenstädten rund um die Albensee. Die Weißen Wächtersind für viele Reisende das bekannteste Gesicht Iorias. In ihren schweren, weißen Panzerrüstungen halten die Diener des Gottes Theris das Recht und die Ordnung innerhalb der Mauern der Metropole aufrecht und strafen jeden, der sich den Gesetzen der Orakelstadt widersetzt. Weit über die Surmakarwüste hinaus sind die Geistreißerder Tarr bekannt, die sich im Namen ihrer Götter dem Kampf mit den bösen Geistern und ihrer Bannung verschrieben haben. Es heißt, ihre obersten Priester könnten solche Wesen verschlingen, um sich ihre Kräfte einzuverleiben. Die SchildmaidenZwingards sind glühende Verehrerinnen der Valkyrji. Üblicherweise haben die rein weiblichen Mitglieder dieses Ordens eine der Musen des Kampfes erwählt und vertreten deren Tugenden besonders, um den Gläubigen das Ideal vorzuleben. Werte eines Glaubenskriegers Stärken:Erhöhter Fokuspool oder Robust, Priester Ressourcen: Ansehen oder Relikt oder Stand 1, Mentor oder Rang (passender Kult) 1 Fertigkeiten: eine Kampffertigkeit 3, eine weitere 2, Anführen 2, Arkane Kunde 1, Athletik 2, Diplomatie 3, Empathie 1, Entschlossenheit 3, Geschichte und Mythen 3, Zähigkeit 2, Bannmagie 1, Heilungsmagie 1, Schicksalsmagie oder Stärkungsmagie 2, Schutzmagie oder Kampfmagie 3, das andere 1 Meisterschaften:Geschichte und Mythen (Schwerpunkt eigenes Pantheon), eine beliebige Schwelle 1-Meisterschaft in einer gewählten Kampffertigkeit oder Magieschule Varianten: Baruo-Priester: Voraussetzung: Kultur Albischer Seebund; Stärken: Robust kann nicht gewählt werden; Fertigkeiten:Naturkunde +1, Schwimmen +1, Seefahrt +1, Verwandlungsmagie oder Wassermagie +2, Athletik -1, Diplomatie -2, keine Schicksalsmagie oder Stärkungsmagie wählbar Weißer Wächter: Ressourcen: Rang (Weiße Wächter) muss auf 1 gewählt werden; Fertigkeiten:Empathie +1, Straßenkunde +2, Heilungsmagie -1, keine Schicksalsmagie oder Stärkungsmagie wählbar; Meisterschaften: Zähigkeit (Rüstungsträger I) statt freier Auswahl Geistreißer: Voraussetzung: Kultur Tarr; Fertigkeiten: Bannmagie +2, Überleben +2, Anführen -1, Diplomatie -2, Heilungsmagie -1 Schildmaid: Voraussetzung: Kultur Zwingard, Geschlecht weiblich; Fertigkeiten: Jagdkunst +1, Tierführung +1, Zähigkeit +1, Arkane Kunde -1, Diplomatie -1, Empathie -1; Meisterschaften:Kampfmagie (Eiserne Konzentration) statt freier Auswahl
Der Heiler „Wer Gewalt für eine Lösung hält, braucht doch früher oder später einen Heiler.“ Heiler gibt es in Lorakis überall, doch gleichen sich die gelehrten Handwerker der verschiedenen Regionen kaum. Alle behandeln Krankheiten, versorgen Verletzungen, bekämpfen Vergiftungen oder flicken Knochenbrüche, sind in den Methoden aber sehr unterschiedlich, da in ihrer Kunst kulturell geprägt. Manche lernen bei einem alten Medicus, einem Knochenflicker oder einem Bader, andere besuchen eine Schule, die neben dem Handwerk eine weite Bildung vermittelt. Dabei entstehen die regionalen Unterschiede meist durch die verschiedenen Formen des Glaubens oder sich unterscheidenden Vorstellungen vom humanoiden Körper und seinen Funktionen. Der eine Heilkundige vermag es, durch Magie Wunden zu schließen, ein anderer näht die Haut mit Nadel und Faden. Ein Heilpriester mag zu seiner Göttin beten, um ein Gift zu stoppen, während ein Kräuterkundiger einen Wurzelsud als Gegenmittel braut. Es sind viele verschiedene Fähigkeiten, die das Handwerk des Heilers umfasst. Alchemie und Kräuterkunde geben ihm die Möglichkeit, Salben und Tränke herzustellen, die Gifte stoppen, Wunden säubern oder Schmerz lindern. Mit dem richtigen Rezept kann man auch Klingen vergiften oder den Geist anderer Kreaturen beeinflussen. Krieger schätzen Feldscher nicht nur wegen ihrer Hilfe bei Verletzungen, sondern auch, weil sie Kenntnis von den Schwachstellen des gegnerischen Körpers haben. Und die Fähigkeit, sich in andere Wesen hineinzufühlen, hat schon manchen Konflikt auf diplomatischem Weg beendet. Es sind häufig die aufmerksamen, stillen, aber neugierigen Kinder, die ein Medicus zu seinen Schülern macht. Doch auch ein robuster Magen und Mut gehören dazu, blutige Wunden zu nähen und gebrochene Knochen zu richten. Nach der Ausbildung ziehen viele Heilkundige aus, um die Welt zu entdecken, oder schließen sich Abenteurern an, denen ihre Fähigkeiten von unschätzbarem Wert sind. Manche sind schlicht getrieben von der Neugier, andere Wesen kennenzulernen, neue Heilpflanzen zu entdecken oder neue Rezepturen zu entwickeln. An den Höfen des Kaisers und der Könige, der Shahire und der Fürsten trifft man auf die größten ihrer Zunft, von denen manche ihr Wissen mit anderen teilen, andere aber wie einen Schatz hüten. Doch gerade sie fallen schnell in Ungnade, wenn sie das liebste Haustier des Fürsten nicht retten können – dann bleibt oft nur eine Flucht ins Unbekannte. Varianten Die Lebenswächter des Wächterbundes sind eine eingeschworene Gemeinschaft, die alle von der Finsternis berührten Lebewesen erforscht, um ihre Schwachstellen zu erfahren. Doch auch als Heiler in den Burgen oder auf Patrouillen leisten sie unschätzbare Dienste für ihre Brüder und Schwestern. Die Trankmeister der Keshabid reisen häufig umher, um ihre Dienste anzubieten und ihre Tinkturen zu verkaufen. Man sagt, sie könnten den Mond in eine Flasche sperren und das Leben selbst verkorken, und auch ihre Geschäftstüchtigkeit ist in ganz Farukan legendär. Im dichten Unterholz und in den hohen Wipfeln der Baumriesen sammeln die Delarain, die Kräuterkundigen der Andarai, ihr Gut. Nicht nur zur Heilung, sondern auch zur Besänftigung von Tieren oder zur Beeinflussung des Gemüts nutzen sie Blüten und Beeren, die andere nicht einmal finden würden. Aus getrockneten Schlangen und zerstoßenen Vogelkrallen fertigen die Geistheilerder Tarr Salben und Pasten. Sie bemalen die Krieger ihres Stammes, um sie vor bösen Geistern zu schützen und ihre Kräfte zu stärken. Werte eines Heilers Stärken: Giftresistenz oder Krankheitsresistenz, Literat oder Scharfe Sicht Ressourcen: Ansehen oder Stand 1, Relikt oder Vermögen 1 Fertigkeiten: Handgemenge 2, Alchemie oder Arkane Kunde 3, das andere 1, Diplomatie 2, Empathie 3, Entschlossenheit 2, Heilkunde 3, Länderkunde 1, Naturkunde 3, Wahrnehmung 3, Zähigkeit 2, Heilungsmagie 4, Stärkungsmagie 1 Meisterschaften: Heilkunde (Felddiagnose), eine beliebige Schwelle 1-Meisterschaften in Heilkunde oder Heilungsmagie Varianten: Lebenswächter: Ressourcen:Rang (Wächterbund) statt Ansehen oder Stand; Fertigkeiten:eine Kampffertigkeit +2, Länderkunde +1, Schutzmagie +1, Alchemie -1, Diplomatie -2, Stärkungsmagie -1; Meisterschaften:Naturkunde (Schwerpunkt Kreaturen der Finsternis) statt Heilkunde (Felddiagnose) Trankmeister: Voraussetzung: Kultur Keshabid; Fertigkeiten: Stärkungsmagie +2, Entschlossenheit -1, Handgemenge -1, Alchemie muss auf 3 gewählt werden; Meisterschaften:Alchemie (Schwerpunkt Heilmittel) statt Heilkunde (Felddiagnose) Delarain: Voraussetzung:Kultur Dämmeralben; Fertigkeiten:Überleben +1, Naturmagie +4, Diplomatie -2, Empathie -1, Heilungsmagie -2; Meisterschaften:Naturkunde (Konservierung) statt der freien Auswahl Geistheiler: Voraussetzung: Kultur Tarr; Fertigkeiten: Entschlossenheit +1, Geschichte und Mythen +2, Stärkungsmagie +2, Arkane Kunde -1, Diplomatie -2, Empathie -1, Wahrnehmung -1; Meisterschaften:Stärkungsmagie (Magische Zeichen) statt freier Auswahl
Der Kämpfer „Manchmal hilft Gerede einfach nicht mehr – dann muss es die Klinge sein!“ Es gibt viele Kämpfer auf Lorakis, seien es Söldner, Glücksritter oder wilde Stammeskrieger, seien es Schwertmeister, disziplinierte Soldaten oder Leibwächter. Sie stammen aus den unterschiedlichsten Ländern, folgen verschiedenen Traditionen und mögen ebenso von reiner Gesinnung wie verschlagene Einzelgänger sein. Sie können für Gold oder ihren Herrn streiten – eines aber ist ihnen allen gemein: Der Kämpfer kümmert sich ums Grobe. Gut geübt im Umgang mit verschiedenen Waffen ist auf ihn Verlass, wenn es zu Handgreiflichkeiten kommt. Er kann andere beschützen oder sich besonders gefährlichen Widersachern entgegenstellen und häufig eine Menge einstecken. Mit seinen vielseitigen Waffenfertigkeiten ist ein Kämpfer jeder Auseinandersetzung gewachsen, vom Duell bis hin zur Belagerung. Zwar können nicht nur Kämpfer mit einer Waffe umgehen, auch manch ein Waldläufer ist ein guter Bogenschütze und selbst ein Intrigant mag mit einem Schwert geschickt sein. Der Kämpfer allerdings widmet sich den kriegerischen Künsten in allen Facetten und investiert seine ganze Energie in die Vervollkommnung der Kampffähigkeiten. Die Kunst im Umgang mit verschiedenen Waffen ist sicherlich die Stärke des Kämpfers, doch endet sein Können hier nicht. Die für den Kampf wichtigen körperlichen Voraussetzungen nutzen ihm bei vielen athletischen Aufgaben und sein Training erweist sich beim Klettern, Springen und selbst beim Abrollen eines Sturzes als nützlich. Wenn er sich auch eher selten mit magischen Tricks abgibt und bei einem gewitzten Gespräch in einem Palast kaum eine große Hilfe ist, so sollte man einen Kämpfer jenseits des Schlachtgetümmels nicht unterschätzen. Die Söldner, Waffenmeister und Krieger in Lorakis können sich durchschlagen. So kommen sie passabel in der Wildnis zurecht und sind mit ein wenig Heilkunde in der Lage, ihre Wunden und die von Gefährten zu behandeln. Das Leben als Kämpfer macht sie zäh und ausdauernd. In vielen Kulturen stellen Kämpfer die Anführer. Wenn auch andere weiser und gebildeter sind, so führen Auftreten, Zähigkeit, Kampfkunst und Entschlossenheit dazu, dass andere bereit sind, sich einem Kämpfer unterzuordnen. Varianten Die Waffenmeister aus Eisenbrann entstammen häufig stolzen Söldnerfamilien, die schon seit Generationen im Dienst der mertalischen Städte stehen. Im Intrigenspiel der Mertalischen Halbinsel müssen sie sich mehr mit Politik beschäftigen als andere Krieger und auch für den Kampf zur See gerüstet sein. Für die Ruhmsucher Ashurmazaans geht es vor allem darum, ihre persönliche Ehre durch Heldentaten zu mehren. Durch großes Können, das Perfektionieren vielseitiger Fähigkeiten im Kampf und das Bestehen beeindruckender Abenteuer machen sie sich einen Namen und bringen ihrer Familie großes Ansehen ein. Die Reißzähneder Tarr widmen ihr ganzes Training den Ritualkämpfen ihrer Wüstenheimat. Um ihre Ausbildung abzuschließen und weitere Kampftechniken zu erlernen, ziehen sie auf Wanderschaft und sind nicht zuletzt dank ihrer Stärke auch über die Heimat hinaus als Gegner gefürchtet. Für ihre Disziplin sind die Klankriegerder stolzen Furgand bekannt. Ihre grimmige Entschlossenheit und Moral haben sie schon oft gegen überlegene Gegnermassen bestehen lassen. Die Zwerge verfügen über schwere Kriegskutschen und nutzen ausgefeilte Kriegsmaschinen. Werte eines Kämpfers Stärken: Robust Ressourcen: 2 Punkte frei wählbar aus Gefolge, Mentor und Rang (passende Organisation) Fertigkeiten: drei Kampffertigkeiten 3, Akrobatik 2, Anführen oder Tierführung 2, Athletik 3, Entschlossenheit 3, Handwerk 1, Heilkunde oder Stärkungsmagie 2, Überleben 3, Wahrnehmung 2, Zähigkeit 3 Meisterschaften: Zähigkeit (Rüstungsträger I), eine beliebige Schwelle 1-Meisterschaft in einer gewählten Kampffertigkeit Varianten: Waffenmeister: Ressourcen:Mentor 1 und Rang (passende Söldnergruppe) 1 muss gewählt werden; Fertigkeiten:Diplomatie +2, Schwimmen oder Seefahrt +1, Athletik -1, Überleben -2 Ruhmsucher: Voraussetzung:Kultur Ashurmazaan; Ressourcen:auch Ansehen wählbar; Fertigkeiten:Akrobatik +1, Zähigkeit -1; Meisterschaften:Akrobatik (Blitzreflexe) statt Zähigkeit (Rüstungsträger I) Reißzahn: Voraussetzung: Kultur Tarr; Fertigkeiten:Jagdkunst +2, Akrobatik -1, Wahrnehmung -1, Tierführung muss auf 2 gewählt werden; Meisterschaften:Überleben (Geländekunde Wüste) statt Zähigkeit (Rüstungsträger I) Klankrieger: Voraussetzung: Kultur Furgand; Fertigkeiten: Hiebwaffen muss auf 3 gewählt werden, Edelhandwerk +2, Handwerk +2, Akrobatik -2, Überleben -2
Der Kundschafter „Es ist nicht derjenige der erfolgreiche Späher, dessen Augen weit sehen, sondern derjenige, der selbst für andere Augen unsichtbar ist.“ Eine große und wilde Welt wie Lorakis befindet sich ständig im Wandel und birgt viele Gefahren. Wo vergangene Woche noch ein Pfad durchs Tal führte, mag heute schon ein Erdrutsch den Weg versperren oder ein Drache auf die Jagd gehen. Um nicht ahnungslos in eine Falle zu laufen, muss man wissen, was in der Umgebung vor sich geht. Dies gilt für eine Handelskarawane genauso wie für einen Heerzug oder eine Dorfgemeinschaft. Kundschafter übernehmen die Aufgabe, diese Gefahren unbemerkt zu beobachten und vor ihnen zu warnen. Heimlichkeit ist ihr Markenzeichen, denn ein falscher Schritt und ihr Leben ist in Gefahr. Die Ausbildung findet in der Regel bei der Arbeit selbst statt. Junge Kundschafter begleiten ihre Lehrer und lernen durch Zuschauen und Nachmachen. Die Einstiegshürden sind gering, häufig beginnen bereits Kinder im Spiel, Fähigkeiten zu trainieren. Klettern, sich verstecken, Spuren lesen, all das kann man bereits in jungen Jahren lernen. Und da ein guter Kundschafter eher einem Kampf ausweicht als ihn zu suchen, erfordert die Ausbildung keine lange Erfahrung an der Waffe oder eine eindrucksvolle Physis. Vielmehr sind Geschick und Ausdauer gefragt und daher jugendliche Kundschafter keine seltene Erscheinung. Der Alltag eines Kundschafters ist, auf sich allein gestellt zu sein. Deshalb gelten sie oft als wortkarg und wenig mitteilsam. Sie sind ein Leben unter freiem Himmel und auf der Reise gewöhnt und achten daher sehr genau darauf, welche Ausrüstung sie wirklich benötigen und was nur Ballast ist. Kundschafter kennt man in allen Kulturen auf Lorakis, seien es die feudalen Gesellschaften Selenias oder Zwingards, die farukanischen Shahirate, die sich zwischen Kristallsee und Schattenwand erstrecken, oder die in Stammesverbünden lebenden Andarai oder Tarr. Unterschiede gibt es vor allem im Ansehen innerhalb der Gesellschaft. In einer ritterlichen Umgebung ist ein Kundschafter nur ein Handlanger, bei den Dämmeralben hingegen ein hoch angesehener Beschützer der Gemeinschaft. Varianten Die Schattenläufersind die Augen und Ohren des Wächterbundes. Die furchtlosen Einzelgänger sind verlässliche Späher, die sich tief in die Verheerten Lande vorwagen, um Erkenntnisse über die Kreaturen der Finsternis und magische Bedrohungen zu erlangen. An allen Küsten der Kristallsee und darüber hinaus trifft man auf pashtarische Seefalken. Sie werden für ihren seefahrerischen Mut geschätzt und wegen ihres Trickreichtums gefürchtet. Wem sonst gelänge der ungesehene Diebstahl eines Schiffes aus dem Hafen von Talaberis? Die Wipfelspäherder Dämmeralben beziehen ihre Beobachtungsposten vorzugsweise in den höchsten Baumkronen und sind dort nahezu unsichtbar. Ihr Klettergeschick sucht in Lorakis seinesgleichen. Bei den meisten gnomischen Gemeinschaften bilden die Wegfindereine angesehene Zunft (die häufig mit der in ganz Lorakis operierenden Handelsgilde zusammenarbeitet). Sie können sich in den Welten hinter den Toren orientieren und sind als Begleiter der Portalkarawanen quasi unentbehrlich. Bisweilen brechen sie auch auf, um auf eigene Faust neue oder bessere Wege in den Feenlanden zu erkunden. Ihre Erfahrungen in der Anderswelt machen sie zu exzellenten Erforschern diesseitiger Mysterien. Werte eines Kundschafters Stärken: Flink, Orientierungssinn Ressourcen: 2 Punkte frei verteilt auf Kreatur und Relikt Fertigkeiten: eine Nahkampffertigkeit 1, eine Fernkampffertigkeit 3, Akrobatik 2, Athletik 3, Handwerk oder Länderkunde 2, Heimlichkeit 3, Jagdkunst 3, Naturkunde 3, Schwimmen 2, Überleben 3, Wahrnehmung 3, Zähigkeit oder Naturmagie 2 Meisterschaften:Heimlichkeit (Schwerpunkt Natürliche Umgebung), Wahrnehmung (Schwerpunkt Sehen oder Schwerpunkt Hören) Varianten: Schattenläufer: Stärken: Ausdauernd statt Flink; Ressourcen: Rang (Wächterbund) 1 und Relikt 1 statt bestehender Verteilung; Fertigkeiten:statt Zähigkeit oder Naturmagie auch Bewegungsmagie wählbar; Meisterschaften: Überleben (Wildnisläufer) statt Heimlichkeit (Schwerpunkt Natürliche Umgebung) Seefalke: Voraussetzung: Kultur Pashtar; Ressourcen: Kontakte 2 statt bestehender Verteilung; Fertigkeiten:Redegewandtheit +2, Seefahrt +3, Jagdkunst -3, Naturkunde -2, statt Zähigkeit oder Naturmagie auch Windmagie wählbar; Meisterschaften: Redegewandtheit (Improvisierte Verkleidung) statt Heimlichkeit (Schwerpunkt Natürliche Umgebung) Wipfelspäher: Voraussetzung: Kultur Dämmeralben; Stärken: Gleichgewichtssinn statt Flink; Fertigkeiten: Akrobatik +1, Tierführung +2, Schwimmen -2, keine Nahkampffertigkeit wählbar, statt Zähigkeit oder Naturmagie auch Stärkungsmagie wählbar; Meisterschaften: Athletik (Kletteraffe) statt Wahrnehmung (Schwerpunkt Sehen oder Schwerpunkt Hören) Wegfinder: Voraussetzung:Rasse Gnom; Fertigkeiten: Erkenntnismagie +3,Schutzmagie +1, Athletik -2, kein Handwerk oder Länderkunde wählbar; Meisterschaften: Überleben (Geländekunde Feenwelten) statt Heimlichkeit (Schwerpunkt Natürliche Umgebung)
Der Magische Unterhändler „Ich rekapituliere: Der Herzog soll seine Truppen aus den Grenzregionen abziehen, sie Eurem Kommando unterstellen und sich Eurem Urteil stellen? – Überlasst das mir, ich werde mit ihm sprechen, mein Gebieter.“ In den meisten Kulturen auf Lorakis gehören Magische Unterhändler bei wichtigen Verhandlungen und Konsultationen zu den üblichen Gepflogenheiten. Die gut ausgebildeten Spezialisten sollen folgenschwere Missverständnisse bei Friedensabkommen verhindern, Sprachbarrieren überbrücken oder generell für ein gutes Gesprächsklima in kritischen Situationen sorgen. Häufig treten sie direkt als Gesandte ihres Dienstherrn auf, um delikate Verträge auszuhandeln oder geheime Bündnisse zu knüpfen. Magische Unterhändler werden in der Etikette verschiedenster Kulturen ausgebildet und zu guten Menschenkennern erzogen. Rhetorische Kenntnisse und eine solide Allgemeinbildung helfen ihnen, in den unterschiedlichsten Gesprächssituationen zu bestehen. Die Schulung ihrer arkanen Kräfte konzentriert sich auf die magische Erkenntnis, Verständigung und die Beeinflussung des Geistes, um ihre gesellschaftlichen Talente zu unterstützen. In vielen Reichen in ganz Lorakis gibt es hochangesehene Diplomatenschulen, an denen begabte Halbwüchsige auf ihr anspruchsvolles Betätigungsfeld vorbereitet werden. Nicht selten sind es Waisenkinder, da diese noch niemandem gegenüber besonders loyal sind und daher zu verschwiegenen Vertrauten erzogen werden können. Andere angehende Magische Unterhändler werden von einem Mentor unterrichtet, dem sie in ihrer Lehrzeit als Assistent dienen. So können sie bereits in jungen Jahren wichtigen Verhandlungen beiwohnen und Erfahrungen sammeln und, was beinahe noch wichtiger ist, wertvolle Kontakte knüpfen, die ihnen später von Nutzen sind. Auch die Unterwelt hat Verwendung für solche Fähigkeiten und so mancher hat seine Profession in dunklen Hinterzimmern im Gefolge finsterer Bandenführer erlernt. Eine der wichtigsten Eigenschaften der Magischen Unterhändler ist hohe Vertrauenswürdigkeit und Diskretion, denn sie kennen oft über heikle Informationen und könnten mit einem unbedachten Wort ganze Kriege auslösen. Die Kehrseite der Medaille ist, dass ein Magischer Unterhändler leicht bei seinem Herrn in Ungnade fällt, wenn das Vertrauen erschüttert ist – sei es zu Recht oder zu Unrecht. Zuweilen ist er dabei das Bauernopfer, dem die Schuld an einer gescheiterten Verhandlung zugeschoben wird. Varianten Vor allem rund um die Kristallsee bekannt ist die Mediatorengilde aus der mertalischen Stadt Fulnia, deren Mitglieder gegen Honorare wichtige Geschäftsabschlüsse vermitteln, Friedensverhandlungen zwischen verfeindeten Reichen leiten oder auf den Schiffen der Seemächte Dienst tun, um den Kontakt mit fremden Völkern herzustellen. Die Mediatoren folgen einem strengen Ehrenkodex, der sie zu strikter Neutralität und absoluter Verschwiegenheit verpflichtet. In vielen großen dragoreischen Städten gibt es die Jünger von Lyxa, die sich mithilfe ihrer Redekünste und arkanen Fähigkeiten Vorteile verschaffen, indem sie vortäuschen, zur jeweiligen Oberschicht zu gehören oder im Auftrag eines wichtigen Würdenträgers zu handeln. In allem, was sie tun, versuchen diese magischen Hochstapler, ihrer geheimnisvollen Gottheit, der vielgesichtigen Lyxa, nachzueifern. Die Wüstenweisender Tarr sind das Bindeglied zwischen den einzelnen Rudeln der Wüstenvarge. Wenn sich zwei Karawanen treffen, handeln sie den Warentausch, eventuelle gemeinsame Winterlager oder das Überlassen lebensnotwendiger Vorräte aus. Während des Großen Rudeltreffens bilden die Wüstenweisen den Rat des Lichts, der für den Erhalt des Friedens in der großen Zeltstadt verantwortlich ist. Werte eines Magischen Unterhändlers Stärken: Literat, Soziales Gespür Ressourcen: 2 Punkte frei verteilt auf Kontakte und Mentor Fertigkeiten: Handgemenge 1, Anführen 1, Arkane Kunde 2, Diplomatie 3, Empathie 3, Entschlossenheit 3, Länderkunde 3, Redegewandtheit 3, Straßenkunde 1, Wahrnehmung 1, Beherrschungsmagie 3, Erkenntnismagie 4, Schutzmagie 2 Meisterschaften: Diplomatie (Diplomat), Erkenntnismagie (Forschender Geist) Varianten: Mediator: Stärken: Gutes Gedächtnis statt Soziales Gespür; Ressourcen: Kontakte 1 und Rang (Mediatorengilde) 1 statt obiger Auswahl; Fertigkeiten: Wahrnehmung +1, Schutzmagie +1, Anführen -1 Straßenkunde -1 Jünger von Lyxa: Voraussetzung: Kultur Ioria, Mertalischer Städtebund oder Selenia; Fertigkeiten: Straßenkunde +1, Illusionsmagie +4, Beherrschungsmagie -3, Schutzmagie -2; Meisterschaften:Illusionsmagie (Schwerpunkt Trugbild) statt Diplomatie (Diplomat) Wüstenweiser: Voraussetzung: Kultur Tarr; Fertigkeiten: Überleben +1, Naturmagie +3, Beherrschungsmagie -3, Straßenkunde -1; Meisterschaften:Empathie (Beruhigen) statt Erkenntnismagie (Forschender Geist)
Der Mystische Krieger „Wer Körper und Geist zu einer Einheit verschmelzen und einen kraftvollen Verstand mit einem schnellen Arm verbinden kann, wird unaufhaltsam sein.“ Lorakis ist eine magische und zugleich bedrohliche Welt, sodass an vielen Orten zähe Kämpfer und weise Zauberer gegenwärtig sind. In manchen Kulturen sind dabei besondere Kampfstile entstanden, die die Fähigkeiten beider Welten miteinander verbinden und Streiter hervorbringen, die nicht allein über kriegerische Fähigkeiten verfügen, sondern Magie und profanen Kampf in einer organischen Verbindung vereinen. Auch wenn es Mystische Krieger in allen Gesellschaftsschichten geben mag, sind sie doch häufig eine angesehene und durch ihre Stellung hervorgehobene Gruppierung. So findet man sie als Schüler respektierter Lehrmeister, als Elitegruppe regulärer Einheiten oder gar in eigens eingerichteten Schulen. In jahrelanger Ausbildung erhalten die angehenden magischen Kämpfer nicht nur Unterweisung in den notwendigen theoretischen Grundlagen und geistiger Disziplin sowie ein Gespür für Zauberei, sondern eignen sich auch eine grundlegende Körperkontrolle und die Beherrschung der favorisierten Waffe des jeweiligen Kampfstils an. Viele Mystische Krieger haben gelernt, sich selbst oder Verbündete schneller, stärker oder widerstandsfähiger zu machen und sich so den letzten Vorteil gegenüber Kontrahenten zu verschaffen. Andere wiederum lassen ihre Magie in die Waffen fließen, um so manche kaum verletzbare Kreatur niederzustrecken. Sie sind in der Lage, Verletzungen ungeschehen zu machen, oder zeigen einer Gruppe weit entfernter Widersacher mit Blitzschlägen und Feuerbällen ihre Grenzen auf. Ein Mystischer Kämpfer steht nach dem Abschluss seiner Ausbildung oft zum ersten Mal in seinem Leben auf eigenen Füßen und will das langwierig Erlernte nun auf die Probe stellen. Manche sind zwar durch Loyalitäten an ihren Lehnsherrn oder Lehrmeister gebunden, doch gibt es auch für sie viele Gründe, die Heimat zu verlassen und die weite Welt zu bereisen. Einige werden als Beschützer anderer Reisender unterwegs sein, andere streben profan nach Gold, Ruhm und Ehre, während ein nicht kleiner Teil der Mystischen Krieger nach neuen Herausforderungen und Möglichkeiten sucht, die eigenen Fertigkeiten zu schulen. Berichte über einen seltenen Zauber oder zurückgezogene Schwertmeister können so eine eigene Reise wert sein. Varianten Wenn die Thaine Zwingards zur Waffenübung rufen, halten sie Ausschau nach besonders begabten Bogenschützen, die die Möglichkeit erhalten, zu Skeftamagioder Pfeilzauberern ausgebildet zu werden. Diese besonders ehrenvollen Streiter sichern die Wälder und Grenzen des Lands der tausend Burgen und strecken ihre Widersacher oft schon auf weite Entfernung nieder, ohne überhaupt eine Klinge ziehen zu müssen. Die Klingentänzerdes Albischen Seebunds haben sich stärker als andere Mystische Krieger der Zauberei verschrieben. Sie schwächen oder verletzen ihre Gegner mit Magie, bevor sie sich ihnen im anmutigen, ja fast verspielten Nahkampf zuwenden. In allen Zwergenreichen auf Lorakis sind die todesmutigen Runenkriegerwohlbekannt, die den unnachgiebigen Kampf gegen alle Feinde der Zwergenvölker suchen und durch die auf sich selbst oder der Ausrüstung angebrachten Zauberzeichen als unaufhaltsam und unverletzlich gelten. Werte eines Mystischen Kriegers Stärken: Erhöhter Fokuspool oder Erhöhte Lebensregeneration Ressourcen: Ansehen oder Stand 1, Mentor oder Vermögen 1 Fertigkeiten:zwei Kampffertigkeiten 3, Akrobatik 2, Arkane Kunde 3, Athletik 2, Diplomatie 1, Entschlossenheit 3, Geschichte und Mythen 1, Heilkunde oder Heilungsmagie 1, Länderkunde 1, Zähigkeit 2, Kampfmagie 3, Schutzmagie oder Stärkungsmagie 3, das andere 2 Meisterschaften:Kampfmagie (Eiserne Konzentration), eine beliebige Schwelle 1-Meisterschaft einer gewählten Kampffertigkeit Varianten: Skeftamagi: Voraussetzung: Kultur Zwingard; Fertigkeiten: Schusswaffen muss auf 3 gewählt werden, Naturkunde +1, Überleben +2, Arkane Kunde -1, Diplomatie -1, Geschichte und Mythen -1; Meisterschaften: Kampfmagie (Geschossmagie) statt Kampfmagie (Eiserne Konzentration) Klingentänzer: Voraussetzung: Kultur Albischer Seebund; Stärken: Erhöhter Fokuspool muss gewählt werden; Fertigkeiten: Schwimmen +1, Wassermagie oder Windmagie +3, Zähigkeit -1, Kampfmagie -3; Meisterschaften:Wassermagie (Kind der Wellen) oder Windmagie (Stimme des Sturms) statt Kampfmagie (Eiserne Konzentration) Runenkrieger: Voraussetzung: Kultur Furgand; Ressourcen: Rang (Runenkrieger) statt Mentor oder Vermögen; Fertigkeiten: Zähigkeit +1, Feuermagie +2, Akrobatik -2, Arkane Kunde -1; Meisterschaften:Stärkungsmagie (Magische Zeichen) statt Kampfmagie (Eiserne Konzentration)
Priester des Wissens „Die Welt um uns herum besteht aus fantastischen Wundern, sowohl großen als auch kleinen. Sie wartet nur darauf, mit dem Segen der Götter und ein klein wenig Mut erforscht zu werden!“ Die Welt weist zahllose Wunder auf und in allen Reichen gibt es weise Männer und Frauen, die das Wissen darüber sammeln und hüten. Insbesondere in Tempeln und Klöstern werden wissbegierige Priester ausgebildet, nicht nur um den Göttern zu huldigen, sondern auch um das Wesen der Welt zu erforschen. Manche dieser Gelehrten verlassen die Schreibstube nie oder studieren jahrelang die Kräuter im Klostergarten. Viele Priester führt die Neugier aber in die Welt hinaus. Wenn sie sich mit anderen Gelehrten über ihre Erkenntnisse austauschen wollen, bleibt ihnen oft nichts anderes übrig, als weite, gefährliche Wege in Kauf zu nehmen. Die Wissensgebiete, mit denen sich diese gelehrten Männer und Frauen beschäftigen, sind ausgesprochen vielfältig. Mancher Priester hütet vor allem die Geschichte und die Geheimnisse seiner Heimat, während andere magischen Wundern in allen Ecken der Welt nachspüren. Ihnen allen ist gemein, dass sie sich nicht auf ein Wissensgebiet beschränken, sondern die Mysterien von ganz Lorakis ergründen wollen. Priester des Wissens gibt es unter den Dienern der verschiedensten Götter, nicht nur unter jenen des Wissens und der Weisheit. Auch ein Verehrer eines Kampfgottes kann als Priester des Wissens unterwegs sein, um die Kampftechniken und Kriege der Welt zu studieren, während der Diener einer Schöpfergottheit Möglichkeiten sucht, seinem Herrn gefällig Neues zu erschaffen oder Bestehendes zu perfektionieren. Alle Priestern des Wissens sind voller Neugier, wenn sie Lorakis durchstreifen. Auf ihren Reisen und Abenteuern helfen ihnen dabei weitreichende Kenntnisse auf verschiedenen Gebieten, sodass sie ihren Gefährten stets als wichtige Ratgeber dienen. Auf der Suche nach Erkenntnis stellen ihre magischen Kräfte aber ebenso vielseitige und nützliche Werkzeuge dar. Gerne tun sich Priester des Wissens mit weiteren Abenteurern zusammen, um auf gefährlichen Reisen tatkräftige Begleiter um sich zu haben, oder auch, um an ihrer Seite erst in fremde Länder vorzudringen und alte Mythen zu erforschen. Varianten Die Drakenwächteraus dem Wächterbund dienen verschiedenen Göttern, doch halten sie stets Skalangor in Ehren, den drachischen Gefährten der standhaften Vangara. Sie sammeln das Wissen über die Kreaturen und Schrecken aus den Verheerten Landen. Als Verteidiger gegen die Schrecken der Verheerten Lande lernen sie auch den Umgang mit Waffen. Drakenwächter ziehen immer wieder aus, um mehr über die Finsternis in der Welt zu erfahren. Ioria, die Orakelstadt, ist ein Hort der Gelehrsamkeit. Weise und Wissbegierige aus allen Ländern kommen in die Stadt, doch auch der Orden der Bewahrer beschäftigt Gelehrte, um die in der der Kristallchronik gesammelten Orakelsprüche zu verstehen und zu deuten. Die Hüter der Geheimnissesind Priester von Jarakah oder Eughos, die sowohl die Prophezeiungen studieren als auch die Stadt verlassen, um das Wissen zu erlangen, das benötigt wird, um die Orakelsprüche zu begreifen. Die farukanischen Jünger Rahidis suchen nicht im Auftrag eines weltlichen Herrn nach Erkenntnis. Vielmehr suchen sie Wissen als reinen Selbstzweck und zur Mehrung ihres Horizonts, um somit ihrem Gott gefällig zu sein. Im Gegensatz zu vielen, die Wissen sammeln, teilen sie ihre Kenntnisse gerne mit anderen und sind bekannte Lehrer. Auch die Adeshbid, die Bewahrer der Traditionen, verstehen sich als Lehrmeister. Diese Keshabid dienen neben der restlichen Götterfamilie vor allem Durbash, dem Bewahrer, und reisen durch ganz Farukan, um den Kontakt zwischen den unterschiedlichen Sippen ihres Volkes aufrechtzuerhalten. Werte eines Priesters des Wissens Stärken: Gutes Gedächtnis, Literat, Priester Ressourcen: Ansehen oder Stand 1, Rang (passender Kult) oder Relikt 1 Fertigkeiten: Alchemie oder Edelhandwerk 1, Arkane Kunde 3, Diplomatie 2, Empathie 2, Entschlossenheit 2, Geschichten und Mythen 3, Heilkunde 1, Länderkunde 3, Naturkunde 3, Wahrnehmung 1, Erkenntnismagie 4, Schutzmagie 3, eine Magieschule 2 Meisterschaften: Erkenntnismagie (Forschender Geist), Länderkunde (Schwerpunkt Geographie oder Sprachbegabt) Varianten: Drakenwächter: Ressourcen:Rang (Wächterbund) muss auf 1 gewählt werden; Fertigkeiten: eine Kampffertigkeit +2, Bannmagie +3, Schutzmagie +1, Empathie -2, Erkenntnismagie -2, keine freie Magieschule wählbar Hüter der Geheimnisse: Fertigkeiten: Entschlossenheit +1, Wahrnehmung +1, Länderkunde -2; Meisterschaften: Erkenntnismagie (Schwerpunkt Hellsicht) statt Länderkunde (Schwerpunkt Geographie oder Sprachbegabt) Jünger Rahidis: Voraussetzung: Kultur Ashurmazaan oder Pashtar; Fertigkeiten: Anführen +1, Redegewandtheit +2, Entschlossenheit -1, Schutzmagie -2 Adeshbid: Voraussetzung:Kultur Keshabid; Fertigkeiten: Empathie +1, Redegewandtheit +2, Naturkunde -3; Meisterschaften: Geschichte und Mythen (Schwerpunkt Keshabid) statt Länderkunde (Schwerpunkt Geographie oder Sprachbegabt)
Der Ränkeschmied „Eine Lüge ist nur dann gefährlich, wenn sie nicht von einem selbst stammt.“ In fast allen Kulturen auf Lorakis gibt es mitunter die Notwendigkeit, auf unorthodoxem Wege ein Ziel zu erreichen. Hier können nicht nur Heimlichkeit und Verschlagenheit von großer Hilfe sein, sondern auch eine flinke Zunge und ein tiefes Verständnis für das Wesen des Gegenübers. Gleich ob als Spione, Diplomaten, gewitzte Höflinge, ruchlose Intriganten, verschlagene Glücksritter oder schlichte Überlebenskünstler: Ränkeschmiede sind Experten auf diesem Gebiet. Sie vermögen es, tiefe Kenntnisse auf gesellschaftlichem Gebiet mit eher zwielichtigen Fertigkeiten zu verbinden und können somit sowohl für gekrönte Häupter als auch für Unterweltgrößen von großem Nutzen sein. Nicht selten kommt es auch vor, dass ein Ränkeschmied keinem festen Herrn dient, sondern sich auf eigene Faust durchs Leben schlägt. Seine Kenntnisse machen es ihm leicht, Auftraggeber zu finden oder sich, nur auf seinen eigenen Vorteil bedacht, in das Intrigenspiel fremder Länder einzuschalten. Aber Ränkeschmiede sind nicht immer selbstsüchtig oder auf Gewinn aus, es gibt auch gutherzige Vertreter dieser Zunft, die ihre Kenntnis zum Schaden raffgieriger Unterweltgrößen oder Adliger einsetzen und die dem einfachen Volk helfen möchten. Eine der wichtigsten Waffen des Ränkeschmieds ist die Redegewandtheit, mit der er nicht nur Lügen verbreiten und sich selbst in ein gutes Licht rücken, sondern auch seinen Standpunkt eloquent darlegen und Verhandlungen führen kann. Im Notfall kann er sich aus jeder noch so brenzligen Situation herauswinden. Dazu ist er natürlich auf ein hohes Einfühlungsvermögen angewiesen, um stets die richtigen Worte zu finden. Sollten diese alleine irgendwann nicht mehr reichen, kann der Ränkeschmied auf zwielichtige Mittel zurückgreifen, vom Einschleichen in fremde Heime über das Schlösserknacken bis hin zum Taschendiebstahl. Da er sich in Städten hervorragend auskennt, besitzt er oft ein Gespür für die Begebenheiten an einem fremden Ort und bewegt sich dort wie ein Fisch im Wasser. Varianten Die Legendensängersind in Zwingard gern gesehen, bringen sie doch Geschichten aus fernen Ländern und alten Zeiten. Sie sind Meister des Vortrags, schlichten oft Streitigkeiten zwischen den Thainen und dienen als fahrende Richter. Mitunter werden sie von Burgherren in geheimer Mission ausgesandt, da sie sich auf die Kunst des Wortes hervorragend verstehen und so oft Geheimnisse in Erfahrung bringen können. Die Wogenbotenaus dem Seealbischen Bund dienen oft als Emissäre in fremde Länder. Man sagt ihnen nach, dass sie nicht nur Verhandlungen führen, sondern auch stets Augen und Ohren nach allerlei Nützlichem offen halten. Gelegentlich sollen sie hierzu gar ehrenrührige Mittel einsetzen. In jedem Fall sind die Wogenboten für ihre Beherrschung der guten Sitten bekannt, was einen ihre Meisterschaft in der Kunst der Verschlagenheit oft vergessen lässt. In Ioria kennt man die Gossenprinzen, an denen außer dem Namen nichts Edles ist. Mit diesem Titel werden all jene bezeichnet, die es perfekt verstehen, sich im Intrigenspiel der Unterstadt zu bewegen, und dort durch ihre Seidenzunge ein gutes Auskommen finden. Sie können durch Kontakte, Redegewandtheit und Verschlagenheit, oft gegen klingende Münze, die Armen gegen alles und jeden aufbringen oder aber die wütenden Massen besänftigen. Werte eines Ränkeschmieds Stärken: Gutes Gedächtnis oder Literat, Soziales Gespür Ressourcen: Ansehen oder Kontakte 1, Mentor oder Stand 1 Fertigkeiten:eine Nahkampffertigkeit 1, Anführen 3, Arkane Kunde oder Geschichte und Mythen oder Illusionsmagie 1, Darbietung oder Edelhandwerk 1, Diplomatie 3, Empathie 3, Entschlossenheit 3, Fingerfertigkeit oder Schlösser und Fallen 2, Heimlichkeit 3, Länderkunde 2, Redegewandtheit 3, Straßenkunde 3, Wahrnehmung 2 Meisterschaften:Diplomatie (Diplomat), Redegewandtheit (Ablenkung) Varianten: Legendensänger: Voraussetzung: Kultur Zwingard; Fertigkeiten:Darbietung +2, Geschichte und Mythen +2, Anführen -2, Heimlichkeit -2; Meisterschaften: Geschichte und Mythen (Legendensänger) statt Redegewandtheit (Ablenkung) Wogenbote: Voraussetzung:Kultur Albischer Seebund; Ressourcen: Stand muss auf 1 gewählt werden; Fertigkeiten: Länderkunde +1, Wahrnehmung +1, Anführen -1, Straßenkunde -1; Meisterschaften:Diplomatie (Stil und Grazie) statt Redegewandtheit (Ablenkung) Gossenprinz: Voraussetzung: Kultur Ioria; Ressourcen: Kontakte 2 statt bestehender Verteilung; Fertigkeiten: Fingerfertigkeit +1, Wahrnehmung +1, Diplomatie -1, Länderkunde -1; Meisterschaften:Straßenkunde (Gerüchte aufschnappen) statt Diplomatie (Diplomat)
Der Recke „Brüder, die Zeit der Entscheidung ist da – jetzt erfüllt euren Schwur! Für den König!“ Der dragoreische Ritter hoch zu Ross, mit blitzender Rüstung und wehender Helmzier, die farukanische Sipahi, im Kampf stets nach der größten Ehre strebend, oder der seealbische Anführer, dessen Zunge so scharf ist wie seine Klinge: nur wenige Personen inspirieren mehr Heldengeschichten als die Recken. Sie stammen oft aus gutem Hause und werden im Kampf geschult, um sich für ihren Herrn, die Schwachen und für die Wehrlosen in der Welt einzusetzen und das Unrecht zu bekämpfen. Sie alle folgen einem strengen Ehrenkodex, von der unerschütterlichen Tugendhaftigkeit der Ritter bis zum Heldenmut der Sipahi – so ist zumindest das Idealbild, dem nicht jeder Recke immer gerecht wird. Für viele Recken ist der Umgang mit anderen ebenso wichtig wie das Meistern der Kampfkunst. Neben dem Kampf erlernen sie daher korrektes Auftreten, Manieren und das richtige Taktgefühl – und verinnerlichen dies ebenso intensiv wie Riposten und das Wissen um die Schwachstellen feindlicher Rüstungen. Vor allem aber wird von einem Recken erwartet, dass er in der Lage ist, andere anzuführen und dort weiterzugehen, wo andere zaudern. In den Geschichten und Sagen ist der Recke daher eine Lichtgestalt, die ihren Gefährten Ideale vorlebt und mit unerschütterlichem Mut voranschreitet, um die Schwachen zu beschützen. Das Leben aber ist keine Geschichte, und eines Tages wird ein Recke feststellen, dass es nahezu unmöglich ist, seinen Idealen ständig Folge zu leisten. Hier liegt die wahre Herausforderung: Recken müssen sich dort bewähren, wo nicht alle ihren Ehrenkodex teilen, und wo Tugend auf Wirklichkeit trifft, stehen schwere Entscheidungen an. Die Ausrüstung eines Recken ist kostspieliger als die eines einfachen Söldners: Teure Rüstungen, wertvolle Waffen und prächtige Reittiere befinden sich oft in ihrem Besitz. Recken lassen sich häufig am Hof eines Fürsten nieder, um das Reich zu schützen, wenn der Lehnsherr zu den Waffen ruft. Viele ziehen auch von Ort zu Ort und suchen auf eigene Faust Abenteuer, in denen sie sich beweisen können – und davon gibt es genug. Varianten Ritter gibt es in den meisten Feudalreichen Dragoreas, wo sie nach der Schwertleite auf edlem Pferd in die Schlacht oder zum Turnier reiten. Einige Ritter besitzen besondere Aufgaben: Die Ritter des Wyrmbann aus Zwingard suchen nach Artefakten aus den Schmieden der Drachlinge. Sie haben ihr Leben dem Kampf gegen die Drachen gewidmet und stehen in Rivalität zum Wächterbund. Die selenischen Schwertrichter ziehen im Namen des Kaisers durch Selenia. Anders als ihr Name es vermuten lässt, sind sie keine Henker: Sie dienen an entlegenen Orten als Schlichter bei Streitigkeiten und als Vermittler zerstrittener Parteien und setzen das Gesetz des Kaisers durch. Als Zeichen ihrer Autorität dient ein Amulett, in das ein winziger Mondstein eingearbeitet ist. Die Klingenwächter, die besonders in der Kampfkunst geschulten Angehörigen des Ordens, bilden das Rückgrat des Wächterbundes bei der Wacht über die Verheerten Lande. Klingenwächter müssen von Zeit zu Zeit in die Welt hinausziehen, wenn es heißt, das Rätsel einer Ruine oder eines Artefaktes zu lüften, dessen Ursprünge in fernen Ländern ruht. Die Klingenwächter streiten nicht für das Gute, sondern vor allem gegen die Finsternis, die alle Länder zu verderben droht. In ganz Farukan kennt und achtet man die Orden der Sipahis aus Ashurmazaan; ehrwürdige Panzerreiter, denen die Ehre ihrer Gemeinschaft über alles geht. Sie ziehen aus, um den Ruf ihrer Orden in Farukan und darüber hinaus zu mehren und damit den Glanz Ashurmazaans selbst in weit entfernte Reiche zu tragen. Werte eines Recken Stärken: Erhöhte Lebensregeneration oder Robust Ressourcen: 2 Punkte frei wählbar aus Ansehen, Kreatur und Stand Fertigkeiten:zwei Kampffertigkeiten 3, Akrobatik oder Athletik 2, Anführen 3, Arkane Kunde oder Heilkunde 1, Diplomatie 3, Empathie 2, Entschlossenheit 3, Geschichte und Mythen 2, Länderkunde 2, Redegewandtheit 1, Tierführung 2, Wahrnehmung 1, Zähigkeit 2 Meisterschaften: Anführen (Sammeln), Zähigkeit (Rüstungsträger I) oder eine beliebige Schwelle 1-Meisterschaft einer gewählten Kampffertigkeit Varianten: Ritter des Wyrmbann: Voraussetzung:Kultur Zwingard; Fertigkeiten:Arkane Kunde +1, Naturkunde +3, Anführen -1, Diplomatie -2, Empathie -1; Meisterschaften: Naturkunde (Schwerpunkt Drachen) statt Anführen (Sammeln) Schwertrichter: Voraussetzung:Kultur Selenia; Fertigkeiten: Empathie +1, Redegewandtheit +1, Tierführung -1, Zähigkeit -1; Meisterschaften:Empathie (Rede mit mir) statt Anführen (Sammeln) Klingenwächter: Ressourcen: Rang (Wächterbund) 2 statt bestehender Verteilung; Fertigkeiten:Arkane Kunde +1, Wahrnehmung +1, Zähigkeit +1, Empathie -1, Länderkunde -1, Tierführung -1; Meisterschaften: Entschlossenheit (Unbeirrbar) statt Anführen (Sammeln) Sipahi: Voraussetzung: Kultur Ashurmazaan; Fertigkeiten:Akrobatik +1, Tierführung +1, Anführen -1, Diplomatie -1, Akrobatik muss auf 2 gewählt werden
Die Schattenklinge „Wer aus den Schatten zuschlägt, braucht keine schwere Rüstung. Er braucht nur Geschick und Verstand, dies sind seine schärfsten Waffen.“ Nicht immer ist es sinnvoll, mit gezückter Waffe und einem Kampfschrei auf den Lippen auf einen Gegner zuzustürmen. Manchmal kann es angebracht sein, sich einem Kontrahenten unbemerkt zu nähern und aus dem Verborgenen heraus zuzuschlagen. Dies ist das Metier der Schattenklingen, die Kampfkraft mit Heimlichkeit und Agilität verbinden. Sie verlassen sich dabei nicht alleine auf Stärke, sondern vor allem auf Gerissenheit, das Ausnutzen der Umgebung und auf Schnelligkeit und Beweglichkeit. Nicht selten setzen sie Mittel ein, die andere als ehrlos erachten. Auch wenn Schattenklingen mitunter keinen guten Ruf besitzen, sind nicht alle Angehörigen dieser Gruppe finstere Mordgesellen und Meuchler. Vielmehr gehören manche Agenten und Spione zu den Schattenklingen, ebenso wie Freischärler, Freibeuter oder Kopfgeldjäger. Ihnen allen ist gemein, dass sie die direkte Konfrontation meiden, zumal sie oft gegen überlegene und gut gerüstete Gruppen vorgehen. Dennoch dürfen Schattenklingen sich nicht nur auf ihre Heimlichkeit verlassen, denn spätestens wenn das Überraschungsmoment verflogen ist, müssen sie sich ihrer Haut erwehren. Daher üben sie den Umgang mit verschiedenen Waffen, die sie teils hervorragend beherrschen. Aufgrund ihrer auf Schnelligkeit und Beweglichkeit abgestimmten Kampfweise bevorzugen sie oft flinke und grazile Waffen, ebenso wie sie nur selten schwere Rüstung tragen. Neben ihren Fertigkeiten im Kampf und auf dem Gebiet der Heimlichkeit kennen sich Schattenklingen gut in Städten aus, da diese die besten Möglichkeiten für ihre Lebens- und Kampfweise bieten. Der Umgang mit anderen ist ihnen nicht fremd, müssen sie sich doch oft erst mit Worten den Weg ans Ziel bahnen oder sich schnell eine gute Ausrede für ihre Anwesenheit ausdenken. Alles in allem sind Schattenklingen hervorragend gerüstet, um schnell aus dem Verborgenen zuzuschlagen und anschließend wieder ungesehen zu verschwinden. Varianten Die mertalischen Protectorensind als Leibwächter und Beschützer weit über die Grenzen ihrer Heimat bekannt. Sie dienen Unterweltgrößen, reichen Händlern, Magnaten und gekrönten Häuptern gleichermaßen, sofern die Bezahlung stimmt. Sie kennen sich nicht nur in zwielichtigen Geschäften aus und sind so in der Lage, Gauner und Gefahren frühzeitig zu erkennen, sondern zeichnen sich auch durch hervorragende Menschenkenntnis aus. Zu den wichtigsten Leuten der Unterstadt von Ioria gehören die Straßenklingen. Unter diesem Begriff werden all jene zusammengefasst, die durch Kampfkraft und Verschlagenheit ihre Ziele erreichen, gleich ob sie im Dienste einer der Verbrecherbanden der Stadt stehen oder ob sie ihre eigene Nachbarschaft vor eben jenen Gruppen schützen. Nicht selten kommt es dabei vor, dass sie sich mit den falschen Leuten anlegen, was so manchen schon aus der Stadt vertrieben hat. Weniger in den Städten als auf dem Meer kennen sich die pashtarischen Sturmkorsarenaus. Auch sie sind Meister der Heimlichkeit und Verschlagenheit, nutzen ihr Wissen aber vor allem zum Kapern feindlicher Schiffe und zum Kampf gegen Piraten. Im Vordergrund steht bei ihnen wie in ganz Farukan die persönliche Ehre, nicht die größtmögliche Beute. Werte einer Schattenklinge Stärken:Flink, Gleichgewichtssinn Ressourcen: Ansehen oder Relikt 1, Kontakte 1 Fertigkeiten: Handgemenge oder Bewegungsmagieoder Schattenmagie 2, zwei Waffenfertigkeiten 3, Akrobatik 3, Arkane Kunde oder Länderkunde 1, Athletik 2, Empathie 2, Entschlossenheit 2, Fingerfertigkeit 2, Heimlichkeit 3, Redegewandtheit 1, Straßenkunde 3, Wahrnehmung 3 Meisterschaften: Fingerfertigkeit (Schnellziehen), eine beliebige Schwelle 1-Meisterschaft in einer gewählten Kampffertigkeit Varianten: Protector: Voraussetzung: Kultur Mertalischer Städtebund; Fertigkeiten: Diplomatie +1, Empathie +1, Fingerfertigkeit -1, Redegewandtheit -1; Meisterschaften:Wahrnehmung (Umgebungssinne Stadt) statt Fingerfertigkeit (Schnellziehen) Straßenklinge: Voraussetzung:Kultur Ioria; Ressourcen: Kontakte 2 statt bestehender Verteilung; Fertigkeiten:Fingerfertigkeit oder Schattenmagie +1, Handgemenge +1, eine der freien Kampffertigkeiten -1, keine Arkane Kunde oder Länderkunde wählbar Sturmkorsar: Voraussetzung: Kultur Pashtar; Fertigkeiten: Seefahrt +3, Empathie -1, Straßenkunde -2, statt Handgemenge oder Bewegungsmagie oder Schattenmagie auch Windmagie wählbar; Meisterschaften: Akrobatik (Balance) statt Fingerfertigkeit (Schnellziehen)
Der Schurke „Es gibt nichts, was sich nicht besorgen lässt.“ Die Reichtümer auf Lorakis sind ungleich verteilt. Aber während die Bauern nur darüber jammern, dass Burg- und Landherren auf ihre Kosten in Saus und Braus leben oder der einfache Handwerker beim Zehnt betrügt, gibt es in den Gassen und Hinterhöfen der größeren Städte Wagemutige, die es sich zur Aufgabe gemacht haben, den Reichtum aktiv umzuverteilen. Die Besitzenden kennen viele unschöne Namen für diese Abenteurer und wo sie ihrer habhaft werden, ergeht es ihnen schlecht: Öffentliches Auspeitschen oder Brandmarken sind die geringsten Strafen, Zwangsarbeit in den Minen oder auf Galeeren ist üblich und das Abhacken von Händen ist bekannt. Und doch gibt es immer wieder mehr als genug Schurken, die ihren Lebensunterhalt mit Diebstahl und Einbruch verdienen, sei es aus persönlicher Gier, sei es aus schreiender Ungerechtigkeit oder einfach nur des Nervenkitzels wegen. Dennoch ist in fast jedem Schurken neben der Rebellion gegen die Ordnung auch mehr als nur eine Spur Eigennutz zu finden. All diese Diebe und Einbrecher (und auch Hehler und Fälscher) müssen natürlich ihre Fertigkeiten irgendwo erlernen – andererseits kennen sie Berufsgeheimnisse, die ihnen ein Auskommen sichern. Es gibt wenige organisierte Ausbildungen, sondern meist ein Verhältnis eines älteren Mentors zu einem jungen Dieb. Mal sind sie in Familien oder Banden (äußerst selten in einer städtischen Gilde) zusammengeschlossen, häufig, gerade in kleineren Städten, arbeiten sie auf eigene Faust. Neben dem Diebes- und Einbruchshandwerk besitzen Schurken eine oft erstaunliche Ortskenntnis und wissen auch, welcher Gardist geschmiert werden kann und welcher Hehler am besten zahlt. Ihre Stärke ist das Weglaufen, Untertauchen und Verschwinden, sie meiden den Kampf, wo es nur geht, und versuchen, ihr Ziel heimlich zu erreichen, wo immer möglich. In die Ferne zieht es den Schurken üblicherweise nicht – es treibt ihn höchstens dorthin. Wenn einen die übereifrige Obrigkeit oder missliebige Konkurrenten aus der Stadt vertreiben, wird es Zeit, sich andernorts umzusehen. Aber manchmal entschließt sich ein Schurke auch bewusst, sein altes Leben voll Gaunereien hinter sich zu lassen und ein neues Auskommen zu finden. Hier können ihm seine Fähigkeiten durchaus nützen, wenn es gilt, alte Katakomben zu erforschen oder eine Intrige aufzudecken. Varianten Die Menschenmassen der selenischen Städte, wo sich an Markttagen allen an Ständen und Garküchen drängt, enthalten stets einen guten Anteil an Dieben. Große Bekanntheit hat die Gilde der Goldhändeaus Sarnburg erlangt, die angeblich stets zielsicher die reichsten Opfer findet. Wo nicht nur die Besitzenden reicher und alle Menschen zahlreicher werden, sondern in erster Linie die Architektur einfallsreicher wird, wie z.B. im Mertalischen Städtebund, muss ein Schurke erfinderisch werden. Berühmt sind in den Gassen von Aurigion, Gondalis oder Drevilna die Mauerstürmer, die auch von noch so hohen Wällen nicht abgehalten werden können. Ein keshabidischer Fallenmeisterwürde es empört von sich weisen, als Schurke bezeichnet zu werden, schließlich ist er ein angesehener Handwerker, der sich um das Einrichten, aber natürlich auch Überwinden von Diebstahlsicherungen und Schlössern aller Art kümmert. Diese Gnome schützen nicht nur die Sippenburgen, sondern gegen bare Münze auch jedes andere Haus, und gerüchteweise sind sie im Einbruch ebenso gut wie im Vereiteln desselben. Werte eines Schurken Stärken: Flink, Orientierungssinn Ressourcen: 2 Punkte frei wählbar aus Kontakte und Mentor Fertigkeiten:Akrobatik 3, Arkane Kunde 1, Athletik 3, Diplomatie 1, Empathie 2, Entschlossenheit 2, Fingerfertigkeit 3, Heimlichkeit 3, Länderkunde 1, Redegewandtheit 2, Straßenkunde 3, Wahrnehmung 3, Schattenmagie oder Schlösser und Fallen 2, Stärkungsmagie oder eine Kampffertigkeit 1 Meisterschaften: Heimlichkeit (Schwerpunkt Städtische Umgebung), eine beliebige Schwelle 1-Meisterschaft in Straßenkunde Varianten: Goldhand: Voraussetzung: Kultur Selenia; Fertigkeiten: Empathie +1, Entschlossenheit +1, Akrobatik -1, Athletik -1, Schattenmagie muss auf 2 gewählt werden; Meisterschaften:Fingerfertigkeit (Schwerpunkt Taschendiebstahl) und Straßenkunde (Schwarzmarkt) statt bestehender Verteilung Mauerstürmer: Voraussetzung: Kultur Mertalischer Städtebund; Fertigkeiten: Wurfwaffen +2, Entschlossenheit +1, Diplomatie -1, Redegewandtheit -2; Meisterschaften:Athletik (Kletteraffe) statt Heimlichkeit (Schwerpunkt Städtische Umgebung) Fallenmeister: Voraussetzung: Kultur Keshabid; Stärken: Scharfes Gehör statt Flink; Fertigkeiten:Arkane Kunde +1, Schlösser und Fallen +1, Schutzmagie +2, Akrobatik -1, Athletik -2, Heimlichkeit -1, Schlösser und Fallen muss auf 2 gewählt werden; Meisterschaften:Schlösser und Fallen (Vorsicht I) statt Heimlichkeit (Schwerpunkt Städtische Umgebung) 
Der Verwandler „Wandel verstehen heißt die Welt verstehen.“ Eine der vielleicht klassischsten Formen der Zauberei ist der Wandel, der Übergang von einer Form in eine andere. Ein genügend großer Funke dieser Kraft erlaubt es den Kundigen, das eigene Aussehen zu verändern, anderen eine neue Gestalt aufzuzwingen oder die Beschaffenheit unbelebter Dinge zu verändern. Für wahre Meister dieser Kunst scheint jedwede Form nur ein flüchtiger Gedanke, bloß eine Möglichkeit unter vielen. Verwandler nehmen aber nicht nur das reine Äußere anderer Wesen an, wie es ein Illusionist täte. Sie werden zu dem, als das sie erscheinen, schärfen als Luchse ihre Ohren, entwickeln die Kraft eines Stiers, erheben sich auf Vogelschwingen in die Lüfte oder schwimmen wie ein Fisch. Auch anderen Wesen oder gar Objekten geben sie mit Zauberkraft eine neue Form. Die Traditionen der Verwandlungsmagier in Lorakis sind so vielfältig und wandelbar wie ihre Zauberei selbst. Ihnen allen ist gemein, dass sie sich umfangreiches Wissen über die Gesetze der Welt und der Magie, über Form und Funktion der Dinge aneignen müssen, um ihre Kunst zur Wirkung zu bringen. Nur wer wirklich versteht, was eine Gestalt im Kern ausmacht, kann sie sich zunutze machen. bald einem verantwortungsvollen und erwachsenen Umgang mit der Magie weichen. Mancher Verwandler zieht es hingegen selbst im späteren Leben vor, ein Tunichtgut zu bleiben und andere mit ihrer Zauberei hinters Licht zu führen. Die meisten Verwandler leben in den Städten der großen Reiche, wo sie mit ihren Kenntnissen zu Wohlstand gelangen. Doch manchen Zauberer langweilt ein Leben im Dienste der Mächtigen und Reichen, wo er stets die eigene Zauberkraft zur Stärkung alter Adliger oder zu Unterhaltungszwecken auf Festlichkeiten anwenden muss. Solche Verwandler zieht es nicht selten in die Welt hinaus, um dort neue Inspiration für eigene Zauber zu finden und ihr Wissen zu mehren. Varianten Wohl jedes Volk in Lorakis kennt Gestaltwechsler, die ganz oder in Teilen das Aussehen und die Eigenschaften anderer Wesen annehmen können. Zu ihnen gehören die Tierwandlerder Dämmeralben, die sich die Geschöpfe des Dschungels zum Vorbild nehmen. Ihre Magie wirkt in erster Linie auf den eigenen Körper. Die HexerDragoreas, Gefolgsleute der dreigesichtigen Hekaria, sind dagegen Meister der Verwandlung anderer. Man konsultiert die Männer und Frauen dieses Bundes der Heilkünste und stärkenden Zauber wegen, doch sind sie aufgrund ihrer Flüche gefürchtet, deren Opfer oft ein Dasein als niedere Kreaturen oder grässlich entstellte Unholde fristen müssen. Das Wissen, Blei zu Gold machen zu können, sagt man den Auriferi von Nuumnach. Diese spezielle Gabe ist zwar nur den Höchsten dieses geheimniskrämerischen Zauberbundes zu eigen, doch bringen sie es in der Verwandlung toter Materie allgemein zu großer Meisterschaft. Werte eines Verwandlers Stärke: Erhöhter Fokuspool oder Erhöhte Fokusregeneration Ressourcen: Ansehen oder Stand 1, Relikt oder Vermögen 1 Fertigkeiten:Alchemie 2, Arkane Kunde 3, Empathie 1, Entschlossenheit 2, Geschichte und Mythen 3, Handwerk 2, Länderkunde 1, Naturkunde 3, Heilungsmagie 2, Naturmagie 2, Schutzmagie 2, Stärkungsmagie 3, Verwandlungsmagie 4 Meisterschaften: Stärkungsmagie (Überlasten), eine beliebige Schwelle 1-Meisterschaft in Verwandlungsmagie Varianten: Tierwandler: Voraussetzung:Kultur Dämmeralben; Fertigkeiten:Jagdkunst +1, Überleben +2, Erkenntnismagie +2, Alchemie -2, Empathie -1, Schutzmagie -2; Meisterschaften:Verwandlungsmagie (Bevorzugte Gestalt) statt freier Auswahl Hexer: Voraussetzung: Kultur Selenia oder Zwingard; Ressourcen: statt Relikt oder Vermögen auch Kontakte oder Mentor wählbar, Rang (Kult der Hekaria) 1 statt Ansehen oder Stand; Fertigkeiten: Schicksalsmagie +4, Handwerk -1, Länderkunde -1, Stärkungsmagie -2, statt Schutzmagie auch Erkenntnismagie wählbar; Meisterschaften: Schicksalsmagie (Vorahnung) statt Stärkungsmagie (Überlasten) Aurifer: Voraussetzung: Kultur Mertalischer Städtebund; Ressourcen: statt Relikt oder Vermögen auch Zuflucht wählbar, Rang (Gilde der Auriferi) 1 statt Ansehen oder Stand; Fertigkeiten:Alchemie +1, Naturkunde -1; Meisterschaften:Alchemie (Geselle) statt Stärkungsmagie (Überlasten) Wer wie der Falke fliegen will, muss, zumindest in magischer Hinsicht, das wahre Wesen des Vogels kennen. Wer aus Stroh Gold spinnen möchte, muss ihrer beider Beschaffenheit erfassen und wissen, wie die Magie den Übergang vom einen ins andere ermöglicht. Doch ist die Ausbildung eines Verwandlers nicht allein trockenes Lernen von Naturgesetzen, magischen Mustern, Elementelehren oder kosmischen Kräften: Nicht wenigen Schülern dieser Zauberkunst geht recht schnell auf, welche Möglichkeiten sie eröffnet, um andere zu verblüffen und zu foppen. Meist bleibt es bei einigen jugendlichen Eskapaden, die 
Der Waldläufer „Die Wolke am Horizont ist bleich wie der Reißzahn eines jungen Welpen. Ein Sandsturm zieht auf.“ Überall in Lorakis kann man auf wettergegerbte Gestalten treffen, die die Wildnis wie ihre Westentasche kennen, am Flug der Wolken das Wetter der nächsten Tage bestimmen und manche Waffe meisterhaft zu führen verstehen. Sie selbst haben selten einen eigenen Namen für sich, aber in der Bevölkerung kennt man sie als Waldläufer. Sie leben von dem Land, in dem sie sich aufhalten, kennen gefährliche Tiere und heilsame Pflanzen und sehen die Anzeichen eines Wetterumschwungs rechtzeitig. Waldläufer ist natürlich nur ein Sammelbegriff, nicht alle durchstreifen Wälder. Auch in den Tundren der Frostlande oder den staubigen Wüsten Pash Anars leben Wildniskundige, die Reisende und Karawanen begleiten, gegen abscheuliche Monster kämpfen oder die Grenzen beschützen. Ihre Hilfe ist von unschätzbarem Wert, wenn es gegen die Fährnisse der Natur geht. Waldläufer sind Einzelgänger, die Wochen oder Monate alleine durch die Wildnis streifen. Selten kehren sie in Dörfer, Städte oder Oasen ein, um Vorräte aufzufüllen oder Neuigkeiten auszutauschen. Viele Waldläufer sind bereits in der Wildnis aufgewachsen, andere ziehen erst in späterem Leben hinaus. Dabei mögen manche eigene Beweggründe haben, sich beispielsweise dem Schutz von Reisenden zu verschreiben, oder mögen sich geschworen haben, eine Grenze zu beschützen. Andere verdingen sich gegen klingende Münze als Beschützer in gefährlichem Gebiet. Oft aber sind Waldläufer schlicht Personen, die ein Leben in der Natur dem städtischen Treiben vorziehen und sich das Geschick im Umgang mit Waffen angeeignet haben, in der Wildnis zu überleben. Kommt es zum Kampf, stürmt der Waldläufer selten blind ins Gefecht, sondern plant sein Vorgehen genau, um sich einen größtmöglichen Vorteil zu verschaffen. Diese Sorgfalt sollte nicht mit Feigheit verwechselt werden: Auch Waldläufer stellen sich schwierigen Kämpfen, wenn es die Situation erfordert und sie einen Grund dafür sehen. Viel eher rührt diese Kampfweise daher, dass Waldläufer meist nur einzeln und leicht gerüstet durch die Wildnis ziehen und auf jeden Vorteil bedacht sein müssen, um auch größere Gruppen von Gegnern aus dem Hinterhalt oder in stetigen kleinen Scharmützeln auszuschalten. In einigen Gegenden von Lorakis werden wildniskundige Soldaten ausgebildet, die auf die gleiche Art kämpfen. An ihnen liegt es, dafür zu sorgen, dass keine Räuber oder Schmuggler die Grenzen überqueren und sich keine Straftäter in den Wäldern verstecken. Manchmal werden sogar kleine Gruppen von diesen Kämpfern unterhalten, um im Kriegsfall feindliche Nachschublinien zu unterbrechen und Gegner aus dem Hinterhalt zu überfallen. Aber ganz gleich, ob Einzelgänger oder ob Soldat: Ein Waldläufer ist ein treuer Gefährte, der seine Freunde mit großer Verbissenheit verteidigen wird. Varianten Die Sandläufer der Tarr kennen die Oasen und Karawanenrouten der Surmakar-Wüste sehr genau und verstehen sich gut darauf, aus den Sanddünen heraus Gegner zu überfallen. Sie sind als Karawanenwachen hochgeschätzt, da sie in der Lage sind, versteckte Feinde, Wetterumschwünge und Treibsandfelder zu entdecken. Die zwergischen Furgand lassen ihre Schächte und Gänge von den Tunnelwächternbewachen. Es gibt viele unterirdische Wege, Höhlen und Pässe, die sich durch die Gebirge ziehen, und es liegt an den Tunnelwächtern, mit ihrem tiefgreifenden Wissen der entlegensten Stollen dafür zu sorgen, dass keine Feinde sich Zutritt zu den unterirdischen Zwergenstädten verschaffen. Einer ähnlichen Aufgabe kommen die Bestienrufer der Dämmeralben nach, die sich die Tiere des Waldes zunutze machen. Mithilfe der Bestien des Dschungels schalten sie Eindringlinge aus, die sich unerlaubt den Heiligtümern der Andarai nähern. Werte eines Waldläufers Stärken: Ausdauernd, Hitzeresistenz oder Kälteresistenz Ressourcen: 2 Punkte frei wählbar aus Kreatur und Relikt Fertigkeiten: eine Nahkampffertigkeit 3, eine weitere 1, eine Fernkampffertigkeit 3, Akrobatik 3, Athletik 2, Heimlichkeit 2, Jagdkunst 3, Naturkunde 3, Tierführung oder Naturmagie 2, Überleben 3, Wahrnehmung 2, Zähigkeit 3 Meisterschaften: Überleben (Geländekunde [nach Wahl]), eine beliebige Schwelle 1-Meisterschaft in einer gewählten Fernkampffertigkeit Varianten: Sandläufer: Voraussetzung: Kultur Tarr; Stärken: Orientierungssinn statt Hitzeresistenz oder Kälteresistenz; Fertigkeiten: Naturmagie +1, Akrobatik -1; Meisterschaften:Jagdkunst (Unermüdlicher Verfolger) statt freier Fernkampfmeisterschaft Tunnelwächter: Voraussetzung:Kultur Furgand; Fertigkeiten: Entschlossenheit +2, Felsmagie +2, Akrobatik -2, Naturkunde -1, Überleben -1, Tierführung muss auf 2 gewählt werden Bestienrufer: Voraussetzung:Kultur Dämmeralben; Stärken: Tiervertrauter statt Hitzeresistenz oder Kälteresistenz; Ressourcen: Kreatur muss auf 2 gewählt werden; Fertigkeiten:Heimlichkeit +1, Tierführung +1, Naturmagie +1, Zähigkeit -2, keine weitere Nahkampffertigkeit auf 1 wählbar; Meisterschaften:Naturmagie (Vertrautenband) statt freier Fernkampfmeisterschaft
Der Wanderpriester „Mein Gott ist stets bei mir, egal wohin ich gehe.“ Am Rande der großen Reiche von Lorakis liegt eine Welt, die noch in vielen Teilen unberührt und kaum besiedelt ist. In diesen Gegenden finden Priester verschiedener Naturgottheiten die Nähe ihrer Herren. Einige Religionsgemeinschaften verehren ihre Götter nur an besonderen Plätzen in der freien Natur, weshalb ihre Priester auf Lichtungen oder in Höhlen leben oder sich auf steter Wanderschaft befinden. In anderen Kulten gibt es zwar Tempel, aber der Glaube gebietet es den Priestern, die Welt zu bereisen. Sie verlassen ihre Gotteshäuser auf der Suche nach Orten besonderer Götternähe, spirituellen Erfahrungen oder sich selbst. Einige kehren nach der Wanderung zurück an den Heimattempel, andere verbringen den Großteil des Lebens unter freiem Himmel oder den ständig wechselnden Dächern von gastfreundlichen Gläubigen. Unter den Wanderpriestern gibt es Pragmatiker, die sich in erster Linie um die Bedürfnisse der einfachen Leute fernab der Zivilisation kümmern, und Mystiker, die unbeschrittene Pfade suchen, um ihrem Gott näher zu kommen. So unterschiedlich wie die Lebensweisen sind die Anlässe, aus denen eine Ausbildung zum Wanderpriester angetreten wird. Manch ein Schüler wird unterwegs von einem Priester aufgenommen. Andere fühlen die Nähe zu einer Gottheit der Natur in sich und wieder andere haben das Bedürfnis, den Dienst an der Gemeinschaft der Gläubigen zu verrichten. Wer sich dazu berufen fühlt, bricht zu einem Tempel oder heiligen Hain auf, um dort ausgebildet zu werden. Nicht jeder eignet sich für diesen Weg, denn ein vertrauter Umgang mit den Gegebenheiten der Natur und die Fähigkeit, einige Tage auf sich allein gestellt zu überleben, sind zwingende Voraussetzungen für jeden, der dieser Berufung nachgehen möchte. Für so manchen Bewohner der Wildnis oder abgelegener Dörfer ist ein solcher Priester der einzige Kontakt zu den Gaben der Götter. So ergeben sich vielfältige Anforderungen an reisende Priester. Mal sollen sie Zeremonien zu Geburt oder Heirat abhalten, dann wieder bei Alltagsproblemen Rat geben, dann wiederum als Heiler dienen, wo die vor Ort bekannte Heilkunst versagt. Varianten Die SturmruferFarukans sind Priester von Nigali. Sie begleiten Schiffe und manchmal Karawanen und beschützen sie vor Stürmen und anderen Gefahren. Ab und an scheinen sie allerdings die tosenden Winde zu suchen. Dann stehen sie in den aufbrausenden Wettergewalten und preisen ihren Gott, während sich ihre Begleiter in jeden Unterschlupf kauern, den sie nur finden können.Vor allem im Norden Dragoreas ist der kleine Orden der Lunaren Sucher aktiv. Seit Menschengedenken hat sich diese verborgene Gemeinschaft der Suche nach Mondsplittern verschrieben und taucht immer auf, wenn ein Mondsteinregen am Himmel zu sehen ist. Sie beanspruchen besonders große Splitter für ihren Gott Caran, der damit Waffen gegen seine göttliche Feindin Iosaris schmieden soll – doch selbst andere Caran-Gläubige betrachten sie eher mit Argwohn. Die Hammerpriester der Furgand leben auf Berggipfeln, in tiefen Höhlen und an sturmumtosten Klippen. Überall dort, wo sich die rohe Naturgewalt frei entfaltet, fühlen sie sich den Schmiedegöttern besonders nah. Einer ihrer wichtigsten Patrone ist Kashrok, der das Schmiedefeuer schürt und in dessen Auftrag sie in die Welt hinausziehen, um das Böse zu bekämpfen. Druiden verehren mächtige Naturgeister, darunter beispielsweise die Vanyr in Zwingard. Es gibt sie in weiten Teilen Dragoreas, vor allem in Zwingard sind sie weit verbreitet. Ihre Tempel sind majestätische Wälder, einsame Seen und Findlingsgärten, wo sie Riten und Feste praktizieren. Werte eines Wanderpriesters Stärken: Ausdauernd oder Soziales Gespür, Orientierungssinn, Priester Ressourcen: Ansehen oder Rang (passender Kult) 1, Kontakte oder Relikt 1 Fertigkeiten: eine Kampffertigkeit 2, Athletik oder Tierführung 1, Diplomatie 1, Entschlossenheit 2, Geschichte und Mythen oder Länderkunde 3, das andere 2, Handwerk 2, Heilkunde oder Heilungsmagie 3, Jagdkunst 1, Naturkunde 2, Überleben 3, Zähigkeit 1, Bewegungsmagie 3, Naturmagie 4 Meisterschaften:Überleben (Geländekunde [nach Wahl]), Naturmagie (Naturkenner) Varianten: Sturmrufer: Voraussetzung: Kultur Pashtar oder Ashurmazaan; Fertigkeiten:Schwimmen +2, Seefahrt +2, Windmagie +3, Jagdkunst -1, Überleben -2, Naturmagie -3, keine Athletik oder Tierführung wählbar, statt Bewegungsmagie auch Wassermagie wählbar; Meisterschaften: Überleben (Meteorologe) statt Überleben (Geländekunde) Lunare Sucher: Fertigkeiten:Straßenkunde +1, Erkenntnismagie +3, Überleben -2, Naturmagie -2 Hammerpriester: Voraussetzung: Kultur Furgand; Ressourcen: Relikt muss auf 1 gewählt werden; Fertigkeiten:Felsmagie oder Feuermagie +3, Naturmagie -2, keine Athletik oder Tierführung wählbar; Meisterschaften:Felsmagie (Felsresistenz I) oder Feuermagie (Feuerresistenz I) statt Naturmagie (Naturkenner) Druide: Stärken: statt Ausdauernd oder Soziales Gespür auch Tiervertrauter wählbar; Ressourcen: statt Kontakte oder Relikt auch Kreatur wählbar; Fertigkeiten:Naturkunde +1, Tierführung +1, Jagdkunst +1, Diplomatie -1, Bewegungsmagie -2; Meisterschaften: statt Naturmagie (Naturkenner) auch Naturmagie (Vertrautenband) wählbar