Der Elementarist „Nur wer die Macht der Elemente versteht, kann sie auch beherrschen.“ Der Elementarist beschäftigt sich mit den Urkräften der Welt und versucht, die Elemente in ihrer Gesamtheit zu erfassen, um sie sich zunutze zu machen. Dabei setzt er sich ihnen eher direkt aus und studiert sie im Freien als in einer Schreibkammer oder einem alchemistischen Labor. Sein Ziel ist es, die Elemente zu verstehen, zu beherrschen und in seinem Sinn zu formen. Elementaristen lernen die Widerstandsfähigkeit von Stein und Erde, die wütende, zerstörerische Kraft des Feuers, die geschwinde Wendigkeit der Luft und die geduldige Durchsetzungskraft des Wassers. Ein Elementarzauberer, der die Natur ebenso kennt wie die Lehren der Magie, vermag es, gewaltige Kräfte zu kontrollieren. Einige Elementaristen leben zurückgezogen in der Wildnis und erforschen die Kräfte, die dort am Werk sind, während andere an den Höfen ihre Zauber in den Dienst der Mächtigen stellen. Neben ihrer Spezialisierung auf die elementaren Magieschulen beschäftigen sich die Elementaristen in geringerem Maße mit anderen Spielarten wie Schutz- oder Bannmagie. Diese Kenntnisse kommen ihnen zugute, wenn sie sich mit den Wesen der Anderswelten beschäftigen. Erfahrene Elementaristen können mächtige Wesen der verschieden Elemente aus diesen Sphären beschwören und neben seinen magischen Kräften ist ein Elementarist ein guter Ratgeber, wenn es um das arkane Verständnis oder das Wissen über die Wunder der Natur geht. Mit ihren Zauberfähigkeiten sind Elementaristen darüber hinaus in der Lage, sich und andere sowohl vor übernatürlichen Gefahren als auch vor zerstörerischen Naturgewalten zu schützen. Sie können beschworene Kreaturen verbannen und sich gegen magische Angriffe verteidigen. Ihre Stärke liegt gerade in der Vielfalt ihrer Magie. Mit den vier elementaren Magieschulen können sie nicht nur Gegner mit Feuer oder Eis bekämpfen, sondern auch Stein verformen oder Wind herbeirufen, der sie emporhebt oder ihre Gegner zurückschleudert. Ein Elementarist kann sich mit Magie wie ein Fisch durchs Wasser bewegen oder mit Luft- und Feuertricks ein Publikum zum Staunen bringen. Die Möglichkeiten der Elementarmagie sind vielseitig: Es gibt unter Elementaristen neben friedlichen Hütern der Natur kampferprobte Magier, die mit der entsprechenden Meisterschaft ganze Schiffe in ein Feuermeer tauchen oder eine ganze Abenteurergruppe mithilfe des Windes über die Mauern einer Burg tragen können. Varianten Die Magier des Zirkels der Zinnegenießen im Kaiserreich Selenia hohes Ansehen. Die Elementaristen unter ihnen untersuchen die Mächte der Elemente eher als Gelehrte denn als Wanderer in der Natur. Die selenischen Magier benötigen für ihre Stellung in der Gesellschaft diplomatische Fertigkeiten. Die bekanntesten der farukanischen Feuerrufer beherrschen vor allem die Flammen. Wie alle Elementarrufer ihrer Heimat pflegen sie einen eher mystischen Zugang zu den Elementen und verkehren oft mit den Wesen der Anderswelten wie den vielgestaltigen Djinnen. Die Steinmeister der Furgand sind, wie der Name verrät, vor allem auf das Beherrschen von Gestein in allen Formen spezialisiert. Ihre Kenntnisse machen sie zu geschickten Handwerkern und Felsformern, denen auch die Wesen aus dem Innern der Berge zu Diensten sind. Die Sturmbändiger der Vindarai verzichten auf die zerstörende Kraft des Feuers und versuchen, im Meistern von Luft- und Wassermagie die Urgewalt des Meeres zu begreifen. Sie sind auf den Schiffen des Albischen Seebundes gerne gesehen. Werte eines Elementaristen Stärke: Erwählter der [Fels-, Feuer-, Wasser- oder Wind-] wesen, Konzentrationsstärke oder Literat Ressourcen: Kreatur 2 oder Relikt 2 Fertigkeiten:Alchemie oder Naturmagie 2, Arkane Kunde 3, Diplomatie 1, Entschlossenheit 3, Länderkunde 1, Naturkunde 2, Straßenkunde oder Überleben 2, Zähigkeit 2, Bannmagie 2, Felsmagie oder Feuermagie 4, Wassermagie oder Windmagie 2, Meisterschaften: zwei beliebige Schwelle 1-Meisterschaften aus den folgenden Magieschulen: Felsmagie, Feuermagie, Wassermagie, Windmagie Varianten: Elementarist des Zirkels: Voraussetzung: Kultur Selenia; Stärken:Literat muss gewählt werden; Ressourcen: Rang (Zirkel der Zinne) 1 und Stand 1 statt bestehender Verteilung; Fertigkeiten: Diplomatie +2, Erkenntnismagie +1, Zähigkeit -1, keine Alchemie oder Naturmagie wählbar, Straßenkunde muss auf 2 gewählt werden Feuerrufer: Voraussetzung: Kultur Ashurmazaan, Keshabid oder Pashtar; Fertigkeiten:Feuermagie muss auf 4 gewählt werden, Geschichte und Mythen +2, keine Alchemie oder Naturmagie wählbar; Meisterschaften:beide Meisterschaften müssen in Feuermagie gewählt werden Steinmeister: Voraussetzung: Kultur Furgand; Ressourcen: kein Kreatur wählbar; Fertigkeiten:Felsmagie muss auf 4 gewählt werden, Stärkungsmagie +2, Handwerk +2, Naturkunde -2, keine Alchemie oder Naturmagie wählbar; Meisterschaften:beide Meisterschaften müssen in Felsmagie gewählt werden Sturmbändiger: Voraussetzung: Kultur Albischer Seebund; Fertigkeiten:Wassermagie und Windmagie müssen auf 4 gewählt werden, Schwimmen +2, Seefahrt +2, Feuermagie -2, keine Alchemie oder Naturmagie wählbar; Meisterschaften:beide Meisterschaften müssen in Wasser- und/oder Windmagie gewählt werden
