Aura der Kontramagie  (Spruch) Schulen:Bann 4 Typus:Aura, Konter, Schaden Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer:14 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Wird im Wirkungsbereich ein Zauber gewirkt, verliert der Zauberer, der ihn  ausgelöst hat, 8 Lebenspunkte. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 1 EG (Kosten +K4V4): Der Verlust beträgt  10 Lebenspunkte. 
Aura der Lebenskraft (Spruch) Schulen:Heilung 4, Stärkung 4  Typus:Aura, Körper stärken, Leben Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer: 18 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer und bis zu drei weitere beim Auslösen des  Zaubers  festgelegte  Wesen  seiner  Wahl  erhalten  jeweils  10  zusätzliche Lebenspunkte, die im Falle erlittener  Schadenspunkte  zuerst  verbraucht  werden.  Es  ist  möglich,  dadurch  temporär  über einen Vorrat an Lebenspunkten zu verfügen, der über das natürliche Maximum hinausgeht (und auch die maximalen Boni auf  abgeleitete Wertegelten hier nicht). Sollte  ein Nutznießer bereits verwundet sein, gelten weiter seine aktuellen Wundabzüge.  Die  zusätzlichen  Punkte  stehen  nur  während  des  Aufenthalts  im  Wirkungsbereich  zur  Verfügung  und  verfallen  bei  Verlassen  desselben. Dieser Zauber ist nicht mit anderen Zaubern kombinierbar, die ebenfalls die  Typen Körper stärkenund Lebenbesitzen. Wirkungsdauer: kanalisiert Wirkungsbereich: 5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 2 EG (Kosten +K4V4): Es können bis zu fünf  Personen bestimmt werden. Zauberliste 
Aura der Schatten (Spruch)  Schulen:Schatten 5 Typus:Aura, Verhüllung Schwierigkeit: 30 Kosten: K20V5 Zauberdauer:15 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer und bis zu drei weitere bei Auslösung des Zaubers festgelegte  Wesen seiner Wahl erhalten einen Bonus  in  Höhe  von  8  Punkten  auf  alle Heimlichkeit-Proben, solange sie sich im Wirkungsbereich des Zaubers aufhalten. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 1 EG (Kosten +K5V5): Es können bis zu fünf  Wesen festgelegt werden. 
Aura der Schmerzlosigkeit  (Spruch) Schulen:Heilung 5  Typus:Aura, Körper stärken Schwierigkeit: 30 Kosten: K20V5 Zauberdauer: 13 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Die Wundabzügedes Zauberers  und bis zu drei weiterer beim Auslösendes  Zaubers  festgelegter  Wesen  seiner  Wahl  werden ignoriert. Dies steht den Nutznießern nur während des Aufenthalts im Wirkungsbereich zur Verfügung. Wirkungsdauer: kanalisiert Wirkungsbereich: 5 m Erfolgsgrade: •´Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 2 EG (Kosten +K4V4): Es können bis zu fünf  Personen bestimmt werden. 
Aura der Wärme (Spruch) Schulen:Feuer 3 Typus:Aura Schwierigkeit: 24 Kosten:K12V3 Zauberdauer:13 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Für den Zauberer und bis zu drei weitere beim Auslösendes Zaubers festgelegte  Wesen  seiner  Wahl  gilt  die  vorherrschende  Kältestufeals um 2 Punkte gesenkt bzw. die  vorherrschende Hitzestufe als  um  2  Punkte  erhöht.  Die  Modifikation  gilt  nur  während  des Aufenthalts im Wirkungsbereich. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 2 EG (Kosten +K3V3): Es können bis zu fünf  Personen bestimmt werden. 
Alarm (Spruch) Schulen:Erkenntnis 1, Schutz 1 Typus:Wahrnehmung Schwierigkeit: 18 Kosten: 4V1 Zauberdauer:2 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer wird alarmiert, wenn  eines oder mehrere Wesen der Größenklasse 2 oder  höher  den  Wirkungsbereich  betritt. Er vermag dabei keinen genauen Ort zu  bestimmen,  sondern  lediglich  die  pure  Anwesenheit festzustellen, ebenso wenig kann  er Angaben zur Anzahl machen. Es ist möglich,  bis  zu  zehn  bestimmte  Wesen  seiner  Wahl von der Alarmierung auszunehmen. Wirkungsdauer:6 Stunden Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich,  Wirkungsdauer • 1 EG (Kosten +1V1): Der Zauberer weiß, in  welcher Richtung sich die Wesen befinden,  ohne jedoch die Entfernung zu kennen. 
Allverständnis (Spruch) Schulen:Erkenntnis 5 Typus:Verständigung Schwierigkeit:30 Kosten:20V5 Zauberdauer:12 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung:Der Zauberer vermag das gesprochene  Wort  jedes  Wesens  zu  verstehen,  gleich ob es aus dem Diesseits stammt  oder aus den Anderswelten kommt. Seine  eigene  Sprache  wird  hiervon  jedoch  nicht betroffen, andere Wesen können ihn  nicht  auf  magische  Weise  verstehen.  Der  Zauberer erfährt auf magische Weise den  Sinn des Gesagten, sodass er etwa keine  Inschriften lesen kann. Wirkungsdauer:2 Stunden Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsdauer • 2 EG (Kosten +5V5): Alle Wesen können außerdem verstehen, was der Zauberer sagt. 
Aura der Entschlossenheit  (Spruch) Schulen:Stärkung 1  Typus:Aura, Moral Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer: 7 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer und bis zu drei weitere  beim  Auslösen  des  Zaubers  festgelegte Wesen seiner Wahl erhalten jeweils  einen Bonus in Höhe von 1 Punkt auf den  Geistigen  Widerstand und  von  2  Punkten  auf  die Entschlossenheit. Die Boni gelten  nur während des Aufenthalts im Wirkungsbereich. Wirkungsdauer: kanalisiert Wirkungsbereich: 5 m Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 2 EG (Kosten +K1V1): Es können bis zu fünf  Personen bestimmt werden. 
Aura des Anführers (Spruch) Schulen:Stärkung 5  Typus:Aura, Moral Schwierigkeit: 30 Kosten: K20V5 Zauberdauer: 21 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer und bis zu drei weitere beim Auslösen des  Zaubers  festgelegte Wesen seiner Wahl erhalten jeweils  einen  Bonus  in  Höhe  von  2  Punkten  auf  den Geistigen  Widerstand, den  Körperlichen Widerstand, die Verteidigungsowie  alle  durchgeführten Angriffe. Zudem sind  sie immun gegen die Zustände Angsterfüllt und Panisch. Die Boni gelten nur während  des Aufenthalts im Wirkungsbereich. Wirkungsdauer: kanalisiert Wirkungsbereich: 5 m Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 2 EG (Kosten +K5V5): Es können bis zu fünf  Personen bestimmt werden. 
Ausdauer stärken (Spruch) Schulen:Heilung 0, Stärkung 0 Typus:Körper stärken Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer: 1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Für die Bestimmung einer Überanstrengunggilt die Konstitutiondes Zauberers als um 2 Punkte erhöht. Zähigkeit-Proben zur Abwehr des Zustands Erschöpfterhalten einen Bonus in Höhe von 2 Punkten. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) •  1  EG  (Kosten  +K1V1):  Die Konstitution gilt für Überanstrengungals um 3 Punkte  erhöht.  Der  Bonus  auf Zähigkeit-Proben  steigt auf 3 Punkte. 
Bärenstärke (Spruch) Schulen:Stärkung 4, Verwandlung 4  Typus:Körper stärken Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer: 14 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält einen Bonus  in Höhe von 4 Punkten auf alle Proben, in  die seine Stärkeeinfließt. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +K4V4):  Der  Bonus  erhöht  sich auf 5 Punkte. 
Beflügelte Waffe (Spruch) Schulen:Kampf 3, Wind 2 Typus:Waffe Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:6 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Die  Waffe  wird  durch  die  Kraft  des Windes beflügelt, was Angriffe mit ihr  leichter  macht.  Der  Benutzer  der  Waffe  erhält einen Bonus in Höhe von 2 Punkten  auf  seine  Proben  für Angriffemit dieser  Waffe. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +K1V1):  Der  Bonus  erhöht  sich auf 3 Punkte. 
Beherrschung aufheben  (Spruch) Schulen:Bann 1, Beherrschung 3 Typus:Zauber brechen Schwierigkeit: 24 Kosten: 12V3 Zauberdauer:10 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Alle momentan auf das Ziel wirkenden Beherrschungszauberwerden aufgehoben, solange sie maximal Grad 3 aufweisen. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +3V3): Es werden Zauber bis  Grad 5 aufgehoben. 
Beschleunigen (Spruch) Schulen:Bewegung 1, Stärkung 2  Typus:Bewegung stärken Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer: 1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Die Geschwindigkeitdes Zauberers erhöht sich um 2 Punkte. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Die Geschwindigkeit erhöht sich um insgesamt 4 Punkte. 
Bestienform (Spruch) Schulen:Natur 5, Verwandlung 4 Typus:Gestalt, Tiere Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer:14 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer verwandelt sich in  ein  Wesen  des Typus Monsteroder Tier der Größenklasse 2-7. Es können nur Kreaturen bis Monstergrad(als Einzelgegner)  3 gewählt werden. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus •1 EG (Kosten +K4V4): Die Kreatur ist ein besonders prachtvolles Exemplar. Alle Proben  auf  Fertigkeiten,  die  von  der  Tiergestalt  übernommen wurden, erhalten einen Bonus in Höhe von 2 Punkten. 
Blenden (Spruch) Schulen:Illusion 2, Licht 1 Typus:Leuchten Schwierigkeit:Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten: 4V1 Zauberdauer:3 Ticks  Reichweite:5 m Wirkung: Vor den Augen des Ziels blitzt ein  grelles Licht auf, welches ihm den Zustand  Geblendet 1verleiht. Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +1V1): Das Ziel erhält den Zustand Geblendet 2. 
Blick in die Sonne (Spruch) Schulen:Licht 1 Typus:Leuchten Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:1 Tick  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer ist immun gegen  den Zustand Geblendet, wenn dieser aus  der Einwirkung von natürlichem Licht oder  Lichtmagieresultiert. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +K1V1):  Der  Zauberer  ist  komplett  immun  gegen  den  Zustand Geblendet. 
Blitze rufen (Spruch) Schulen:Natur 5, Wind 4 Typus: Elektrizität, Herbeirufung, Schaden Schwierigkeit:27 Kosten:K16V4 Zauberdauer:7 Ticks Reichweite:25 m Wirkung:Der Zauberer ruft eine Wolke herbei, die über dem gesamten Wirkungsbereich schwebt. Aus dieser kann er Blitze  gegen  im  Wirkungsbereich  befindliche  Ziele hervorschießen lassen. Dazu würfelt  er als sofortige Aktionmit seiner für den  Zauber verwendeten Magieschuleeinen  Angriffgegen die Verteidigung des Ziels  (Dauer: 5 Ticks) und richtet im Falle eines  Erfolgs  2W6+5  Punkte Elektrizitätsschadenan. Während der Zauberer die Wolke  kontrolliert, kann er keine anderen Aktionenvollführen. Er kann maximal so viele  Blitze aus der Wolke hervorschießen lassen, wie er Fertigkeitspunktein der verwendeten Magieschulebesitzt. Ist diese  Maximalzahl erreicht, endet der Zauber  automatisch. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus,  Wirkungsbereich •  1  EG  (Kosten  +K4V4):  Die  Ziele  erhalten  zusätzlich  für  30  Ticks  den  Zustand Benommen 1. 
Blitzschlag (Spruch) Schulen:Kampf 3, Wind 2 Typus:Elektrizität, Schaden Schwierigkeit:Verteidigung des Ziels Kosten:6V2 Zauberdauer:7 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Der  Zauberer  wirft  seinem  Ziel  einen Blitz entgegen. Der Getroffene erleidet  2W10+2  Punkte Elektrizitätsschaden mit dem Waffenmerkmal Scharf 2(S. 186). Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter  Fokus • 1 EG (Kosten +2V2): Das Ziel erhält zusätzlich für 30 Ticks den Zustand Benommen 1. 
Chamäleon (Spruch)  Schulen:Illusion 3, Natur 3  Typus:Tarnung Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3  Zauberdauer:9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer passt sich dem natürlichen  Hintergrund  an  und  ist  kaum  noch  zu  erkennen.  Proben  zu  seiner  Entdeckung erhalten einen Malus in Höhe von  4 Punkten. Wenn er sich nicht bewegt, beträgt der Malus sogar 12 Punkte.  Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +K3V3):  Der  Malus  erhöht  sich auf 6 Punkte bzw. 18 Punkte. 
Dunkelheit (Spruch) Schulen:Schatten 1 Typus:Verhüllung Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:1 Tick  Reichweite:Zauberer Wirkung: Rund  um  den  Zauberer  vertiefen  sich  die  Schatten,  Licht  wird  schwächer.  Die Lichtverhältnisseverschlechtern sich  dadurch um 1 Stufe. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 1 EG (Kosten +K1V1): Die Lichtverhältnisse sinken um insgesamt 2 Stufen. 
Durch Wände gehen (Spruch) Schulen:Bewegung 4 Typus:Wand Schwierigkeit: 27 Kosten: 16V4 Zauberdauer: 14 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer kann sich durch eine  Wand bewegen, die nicht dicker als 1 m ist. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +4V4): Eine Wand mit einer Stärke von bis zu 2 m kann durchquert werden. 
Einäschern (Spruch) Schulen:Feuer 5, Kampf 5 Typus:Explosion, Schaden Schwierigkeit: Verteidigung des Ziels Kosten:10V4 Zauberdauer:12 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Das Ziel des Zaubers wird von einer  explosiven  Flammenwolke  eingehüllt  und  erleidet  dadurch  2W6  Punkte Feuerschaden. Außerdem erhält es für 30 Ticks  den Zustand Brennend 3. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Reichweite,  Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +3V3):  Das  Ziel  erhält  statt  dem  normalen  Zustand  für  45  Ticks  den  Zustand Brennend 4. 
Einfrieren (Spruch) Schulen:Kampf 2, Wasser 1 Typus:Eis, Schaden Schwierigkeit: Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten:3V1 Zauberdauer:5 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Das  Ziel  erleidet  1W6+3  Punkte  Kälteschaden und  erhält  für  30  Ticks  den  Zustand Lahm. Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter  Fokus • 1 EG (Kosten +1V1): Das Ziel erhält zusätzlich für 30 Ticks den Zustand Benommen 1. 
Eins mit dem Feuer (Spruch) Schulen:Feuer 5, Verwandlung 5 Typus:Gestalt Schwierigkeit: 30 Kosten:K20V5 Zauberdauer:15 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Körper des Zauberers verwandelt sich in eine lodernde Gestalt aus Feuer, behält aber seine Statur bei. Er erhält  einen  Bonus  in  Höhe  von  5  Punkten  auf  seine Schadensreduktionund seine Berührungen richten bei ausreichender Dauer Brandschaden 3an, während er selbst  immun gegen Hitze- und Feuerschadenist.  Kleidung  und  Ausrüstung  sind  nicht  von  der Verwandlung betroffen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K5V5): Gegenstände bis Last  4werden mitverwandelt. 
Einstellung erspüren (Spruch) Schulen: Erkenntnis 2 Typus: Einstellung Schwierigkeit: Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: 8V2 Zauberdauer: 7 Ticks Reichweite: 5 m Wirkung: Der  Zauberer  erfährt  die  Einstellungdes Ziels gegenüber einer Person, einer Angelegenheit oder einer Idee, mit der  das Ziel in diesem Moment konfrontiert ist.  Dieser Zauber benötigt weder Formelnoch  Geste. Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +2V2): Während Sozialer Konfliktemit dem Ziel erhält der Zauberer für  bis  zu  eine  Stunde  einen  Bonus  in  Höhe  von 2 Punkten auf die im Rahmen des Konfliktes verwendeten Fertigkeiten. 
Einstellung verbessern (Spruch) Schulen:Beherrschung 0 Typus:Einstellung Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: K1 Zauberdauer:3 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Der Zauberer verbessert die Einstellungdes Ziels gegenüber einer von ihm  bestimmten Person, Idee oder Sache um 1  Stufe (maximal auf Aufgeschlossen). Dieser  Zauber benötigt weder Formelnoch Geste. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 2 EG (Kosten +K1V1): Die Einstellungverbessert sich um insgesamt 2 Stufen (maximal auf Hilfsbereit). 
Einstellung verschlechtern  (Spruch) Schulen:Beherrschung 0 Typus:Einstellung Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: K1 Zauberdauer:3 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Der Zauberer verschlechtert die  Einstellungdes Ziels gegenüber einer von  ihm  bestimmten  Person,  Idee  oder  Sache  um 1 Stufe (maximal auf Ablehnend). Dieser  Zauber  benötigt  weder Formelnoch  Geste. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 2 EG (Kosten +K1V1): Die Einstellungverschlechtert  sich  um  insgesamt  2  Stufen  (maximal auf Feindlich). 
Eiserne Aura (Spruch) Schulen:Schutz 2, Stärkung 2 Typus:Aura, Körper stärken Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer: 9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer und bis zu drei weitere beim Auslösen des  Zaubers  festgelegte Wesen seiner Wahl erhalten jeweils  einen Bonus in Höhe von 2 Punkten auf die  Verteidigung. Die Boni gelten nur während  des Aufenthalts im Wirkungsbereich. Wirkungsdauer: kanalisiert Wirkungsbereich: 5 m Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 1 EG (Kosten +K2V2): Es können bis zu fünf  Wesen bestimmt werden. 
Eisglätte (Spruch) Schulen:Wasser 2 Typus:Eis Schwierigkeit: 21 Kosten:K8V2 Zauberdauer:7 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Der  Boden  wird  im  Wirkungsbereich  mit  einer  spiegelglatten  Eisschicht  überzogen, wodurch zur Überquerung die  Regeln zum Balancieren(S. 102) zum Tragen kommen. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus,  Wirkungsbereich •  1  EG  (Kosten  +K2V2):  Die  Schwierigkeit  der  zum  Balancieren  nötigen AkrobatikProben erhöht sich um 5 Punkte. 
Eisiges Gefängnis (Spruch) Schulen:Wasser 4 Typus:Eis, Wand Schwierigkeit: 27 Kosten:16V4 Zauberdauer:17 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Der  Zauberer  erschafft  um  das  Ziel  eine  trübe  und  unbewegliche  Kuppel  aus Eis mit einem Radius von bis zu 3 Metern. Sie weist eine Härtevon 5 und eine  Haltbarkeitvon 24 auf, kann also zerstört  werden. Wirkungsdauer:1 Stunde Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus,  Wirkungsdauer • 1 EG (Kosten +4V4): Die Kältestufeerhöht  sich innerhalb der Kuppel um 2 Stufen. 
Eislanze (Spruch) Schulen: Kampf 3, Wasser 2 Typus:Eis, Schaden Schwierigkeit:Verteidigung des Ziels Kosten:5V2 Zauberdauer: 9 Ticks Reichweite:25 m Wirkung:Der Zauberer wirft eine Lanze aus  scharfkantigen  Eiskristallen  auf  das  Ziel.  Der Getroffene erleidet 2W10 Punkte Kälteschaden und den ZustandLahm für  30  Ticks. Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter  Fokus •  1  EG  (Kosten  +2V1):  Der  Zauberer  wirft  zeitgleich  eine  weitere  Eislanze  auf  ein  zweites  Ziel,  das  maximal  so  viel  Punkte  Verteidigung wie das Hauptziel besitzt. 
Ende des Weges (Ritus) Schulen:Tod 1, Schicksal 1 Typus:Nekromantie Schwierigkeit: 18 Kosten: 1 Zauberdauer:1 Minute Reichweite:Berührung Wirkung: Ein  Leichnam  wird  dauerhaft  vor  unheiligen Schändungen geschützt. Ihn betreffende  Zauber  der  Typen Geisterwesen oder Nekromantieerhalten einen Malus in  Höhe von 4 Punkten. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 1 EG (Kosten +1V1): Der Malus erhöht sich  auf 6 Punkte. 
Entzünden (Spruch) Schulen:Feuer 1 Typus:Objekt Schwierigkeit: 18 Kosten: 4V1 Zauberdauer:6 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Ein  unbelebtes  und  auf  natürlichem  Wege  brennbares  Objekt  erhält  für  30 Ticks den Zustand Brennend 1. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +1V1):  Der  Zustand  endet  nicht nach 30 Ticks, sondern erst wenn  das  Objekt  verbrannt  ist  oder  das  Feuer  gelöscht wurde. 
Erdbeben (Ritus) Schulen:Fels 5 Typus:Elementarkontrolle Schwierigkeit:30 Kosten:20V5 Zauberdauer:12 Minuten Reichweite:50 Meter Wirkung:Ein Erdbeben erschüttert den Wirkungsbereich. Gebäude erleiden Schaden  in Höhe von 50 Punkten, während Wesen  eine Akrobatik-Probe  gegen  35  gelingen  muss, um nicht zu Boden zu fallen und als  liegendzu gelten. Wirkungsbereich:25 m Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus,  Wirkungsbereich •  2  EG  (Kosten  +5V5):  Der  Schaden  gegen  Gebäude erhöht sich auf 60, die Schwierigkeit der Akrobatik-Probe auf 40. 
Erde zu Schlamm (Spruch) Schulen:Fels 2, Verwandlung 3, Wasser 3 Typus:Wildnis Schwierigkeit:21  Kosten:8V2 Zauberdauer: 10 Ticks Reichweite:25 m Wirkung: Im  Wirkungsbereich  befindliche  Erde  verwandelt sich in Schlamm und wird zu  Schwierigem Gelände. Der Boden trocknet  nach Wirken des Zaubers auf natürliche Weise.  Wirkungsbereich:25 m Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus,  Wirkungsbereich • 1 EG (Kosten +2V2): Erde im Wirkungsbereich wird zu Sehr Schwierigem Gelände. 
Erdstoß (Spruch) Schulen:Fels 2 Typus:Elementarkontrolle Schwierigkeit:21 Kosten:8V2 Zauberdauer:7 Ticks Reichweite: 10 m Wirkung:Ein Erdstoß erschüttert den Wirkungsbereich.  Gebäude  erleiden  Schaden  in  Höhe  von  15  Punkten,  während  Wesen  eine Akrobatik-Probe gegen 20 gelingen muss, um nicht  zu Boden zu fallen und als liegendzu gelten. Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verzehrter Fokus, Verstärken (s. u.),  Wirkungsbereich •  2  EG  (Kosten  +2V2):  Der  Schaden  gegen  Gebäude erhöht sich auf 18, die Schwierigkeit der Akrobatik-Probe auf 25. 
Erfrischung (Spruch) Schulen:Heilung 0 Typus:Bewegung stärken Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Berührung Wirkung: Der Zauber unterdrückt 1  Stufe des Zustands Erschöpft. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) •  1  EG  (Kosten  +K1V1):  Es  werden insgesamt 3 Stufen des Zustands unterdrückt. 
Erinnerungslücke (Spruch) Schulen:Beherrschung 3 Typus:Gedächtnis Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: 12V3 Zauberdauer:10 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Sämtliche Erinnerungen an Ereignisse der vergangenen Stunde werden aus  dem Gedächtnis des Ziels entfernt. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +3V3): Sämtliche Erinnerungen an Ereignisse seit der letzten Ruhephasewerden entfernt. 
Erkenntnis fälschen (Spruch) Schulen: Illusion 4 Typus: Gedanken, Konter Schwierigkeit:27 Kosten: K16V4 Zauberdauer:14 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung:Die Gedanken des Zauberers werden  um  einen  zufälligen  Strom  aus  Bildern und Erinnerungen ergänzt, wodurch  Erkenntniszaubervom  Typus  Gedanken einen  Malus  in  Höhe  von  10  Punkten  erhalten, wenn sie gegen den Geistigen Widerstanddes Zauberers gerichtet sind. Die  Existenz des täuschenden Zaubers kann  nur mit einer gelungenen WahrnehmungProbe gegen 30 bemerkt werden. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +K4V4):  Der  Malus  erhöht  sich auf 15 Punkte. 
Erkenntnis stören (Spruch) Schulen:Bann 1, Erkenntnis 2, Illusion 1 Typus:Konter Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Gegen Erkenntniszaubererhält der  Zauberer einen Bonus in Höhe von 2 Punkten auf seinen Geistigen Widerstand. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +K1V1):  Der  Bonus  erhöht  sich auf 3 Punkte. 
Eulengespür (Spruch) Schulen:Schicksal 3, Stärkung 4  Typus:Körper stärken Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer: 8 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer ist von Weisheit und  Voraussicht  erfüllt.  Dadurch  erhält  er  einen Bonus in Höhe von 3 Punkten auf alle  Proben, in die seine Intuitioneinfließt. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +K4V4):  Der  Bonus  erhöht  sich auf 4 Punkte. 
Falsches Gesicht (Spruch) Schulen: Illusion 1 Typus:Tarnung Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer: 1 Tick Reichweite: Zauberer Wirkung: Das Gesicht des Zauberers wird  durch das einer zufälligen anderen Person  ersetzt. Sobald der Zauberer redet oder  Grimassen schneidet, kann die Illusion  mit einer Wahrnehmung-Probe  gegen  21  durchschaut werden. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +K1V1):  Der  Zauberer  kann  das Gesicht einer ihm vom Aussehen her  bekannten Person vortäuschen. 
Feenwesen bannen (Spruch) Schulen:Bann 4 Typus:Feenwesen, Wesen bannen Schwierigkeit: Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten: 16V4 Zauberdauer:17 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Ein  Wesen  des  TypusFeenwesen wird zurück in die Feenwelt geworfen. Innerhalb dieser kann der Zauber nicht angewandt werden. Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +4V4):  Ein  zweites  Wesen  gleichen oder niedrigeren  Körperlichen  Widerstandskann gebannt werden. 
Feenwesen beherrschen  (Spruch) Schulen:Beherrschung 4 Typus:Feenwesen, Kontrolle Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: K16V4 Zauberdauer:14 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Der  Zauberer  unterwirft  ein  Wesen des TypusFeenwesenseinen Befehlen.  Es  folgt  allen  seinen  Anweisungen  unabhängig aller Konsequenzen. Das Wesen bewegt sich nicht ohne explizite Anweisung  aus  der  Wirkungsweite  des  kanalisierten  Zaubers (S. 195) hinaus. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +K4V4):  Ein  zweites  Wesen  gleichen oder niedrigeren Geistigen  Widerstandskann beherrscht werden. 
Fels formen (Ritus) Schulen:Fels 3 Typus:Objekt Schwierigkeit:24 Kosten:K12V3 Zauberdauer: 1 Minute Reichweite:Berührung Wirkung:Der Zauberer kann 5 Kubikmeter  Stein  verformen,  als  handelte  es  sich  um  warmen Wachs. Sollen spezifische Objekte  gebildet  werden,  können EdelhandwerkProben verlangt werden. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K3V3): Es können weitere 5  Kubikmeter verformt werden. 
Felsgeschoss (Spruch) Schulen:Fels 1, Kampf 1 Typus:Schaden  Schwierigkeit:Verteidigung des Ziels Kosten:3V1 Zauberdauer:4 Ticks Reichweite:10 m Wirkung:Der Zauberer schleudert dem Ziel  ein Felsgeschoss entgegen, welches 1W10  Punkte Felsschadenverursacht. Zudem bedarf es einer gelungenen Akrobatik-Probe  gegen 15 (erhöht um die Fertigkeitspunkte des Zauberers in der verwendeten Magieschule), um nicht vom Aufprall umgeworfen zu werden und als liegendzu gelten. Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter  Fokus • 1 EG (Kosten +1V1): Die Schwierigkeit der  Akrobatik-Probe  beträgt  20  +  Fertigkeitspunkte des Zauberers. 
Felshände (Spruch) Schulen:Fels 3 Typus:Beschwörung Schwierigkeit:24 Kosten:K12V3 Zauberdauer:11 Ticks Reichweite:5 m Wirkung:Zwei steinerne Klauen schießen aus dem Boden empor und führen  Nahkampfangriffegegen vom Zauberer  bestimmte  Ziele  durch.  Als  Kampffertigkeitswert  gilt  der  Fertigkeitswert  in  Felsmagie, die Verteidigungbeträgt 18,  die Waffengeschwindigkeit10, der Felsschaden1W6+3 und die Schadensreduktion4, zudem verfügt jede Klaue über 5  Lebenspunkteund eine Gesundheitsstufe.  An  Meisterschaften  kann Umklammern eingesetzt werden. Die Klauen  sind ortsgebunden und können lediglich  Ziele  in  Nahkampfentfernung  zu  ihnen  angreifen. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K3V3): Es erscheinen insgesamt drei Felsklauen. 
Felswesen rufen I (Spruch) Schulen:Fels 2 Typus:Beschwörung, Felswesen, Magisches  Wesen I Schwierigkeit:21 Kosten:K8V2 Zauberdauer:4 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  beschwört  ein  Wesen der Typen Felswesenund Magisches  Wesen I, das all seinen Anweisungen folgt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •   EG  (Kosten  +K2V2):  Es  wird  ein  zweites  Wesen der gleichen Art beschworen. 
Felszerstörung (Spruch) Schulen:Fels 5 Typus:Schaden Schwierigkeit:30 Kosten:20V5 Zauberdauer:20 Ticks Reichweite:25 m Wirkung:Erde und Fels im Umkreis sowie  alle  daraus  bestehenden  Konstruktionen  oder Wesen erleiden 75 Punkte Schaden. Wirkungsbereich:10 m Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus,  Wirkungsbereich •  2  EG  (Kosten  +5V5):  Der  Schaden  erhöht  sich auf 100 Punkte. 
Fernsicht (Ritus) Schulen: Erkenntnis 4 Typus:Sinne, Wahrnehmung Schwierigkeit:27 Kosten: K16V4 Zauberdauer: 4 Minuten Reichweite:Zauberer Wirkung:Der Zauberer kann einen bis zu 10  Kilometer entfernten Ort sehen, hören und  riechen, als wäre er dort. Eine Interaktion  ist jedoch nicht möglich. Es können nur solche Plätze ausgewählt werden, die von der  Position  des  Zauberers  aus  sichtbar  sind.  Auch lassen sich weder der genaue Punkt  noch die Blickrichtung verändern, nachdem der Zauber einmal gewirkt wurde.  Während  der  Wirkungsdauer  ist  der  Zauberer nicht dazu in der Lage, sein Umfeld  wahrzunehmen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K4V4): Der Zauberer ist dazu  in  der  Lage,  während  der  Wirkungsdauer  sein Umfeld wahrzunehmen. 
Feuerball (Spruch) Schulen:Feuer 4, Kampf 5 Typus:Explosion, Schaden Schwierigkeit:27 Kosten: 15V5 Zauberdauer: 19 Ticks Reichweite:25 m Wirkung: Der Zauberer schleudert einen Feuerball  auf  einen  Zielpunkt,  der  bei  Aufprall  explodiert und jedem Wesen und Objekt in 5 m  Umkreis 2W10 Punkte Feuerschadenzufügt.  Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter  Fokus •  1  EG  (Kosten  +6V6):  Die  Ziele  erhalten  zusätzlich für 30 Ticks den Zustand Brennend 2. 
Feuerstrahl (Spruch) Schulen:Feuer 1, Kampf 2 Typus:Schaden Schwierigkeit: Verteidigung des Ziels Kosten:5V2 Zauberdauer:8 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Der  Zauberer  wirft  einen  Feuerstrahl  auf  einen  Gegner.  Der  Getroffene  erleidet 2W6+5 Punkte Feuerschaden. Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter  Fokus • 1 EG (Kosten +1V1): Das Ziel erhält zusätzlich für 30 Ticks den Zustand Brennend 1. 
Flamme (Spruch) Schulen:Feuer 0 Typus:Objekt Schwierigkeit: 15 Kosten: 1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Berührung Wirkung: Eine Flamme entsteht in der Hand  des Zauberers oder auf einem Objekt, mit  der  etwa  eine  Pfeife  entzündet  werden  kann. Größere Objekte lassen sich mit diesem Zauber nicht anzünden Wirkungsdauer:30 Sekunden Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Verstärken  (s.  u.),  Wirkungsdauer • 1 EG (Kosten +1V1): Es kann mit dem richtigen Material auch bis zur Größe eines Lagerfeuers Feuer entzündet werden. 
Flammende Waffe (Spruch) Schulen:Feuer 1, Kampf 1 Typus:Schaden, Waffe Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:2 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Eine  Waffe  wird  mit  Flammen  überzogen.  Sie  leuchtet  fackelhell  und  richtet 1 Punkt zusätzlichen Feuerschaden  an, ohne dabei den Träger einzuschränken. Dieser Zauber ist nicht mit anderen  Zaubern  kombinierbar,  die  ebenfalls  die  TypenSchaden und Waffeaufweisen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K1V1): Die Klinge richtet 2  Punkte Feuerschaden an. 
Flammenhand (Spruch) Schulen:Feuer 1, Kampf 1  Typus:Hand Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer: 1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Die Hand des Zauberers wird  mit  Flammen  überzogen,  so  dass  sie  fackelhell  leuchtet.  Im  unbewaffneten  Nahkampf  richtet  der  Zauber  echten  Feuerschaden an und hat mit seinen  waffenlosen  Angriffen  das Waffenmerkmal Scharf 2(S. 186), ohne dass er dabei  selbst eingeschränkt ist. Dieser Zauber  ist nicht mit anderen Zaubern des Typus Handkombinierbar. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +K1V1):  Die  Hand  leuchtet  nicht so hell wie eine Fackel, sondern so  hell wie ein Lagerfeuer. Der Schaden erhöht  sich um 2 Punkte echten Feuerschaden. 
Flammenherrschaft (Spruch) Schulen:Feuer 2 Typus:Elementarkontrolle Schwierigkeit: 21 Kosten:K8V2 Zauberdauer:7 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Der Zauberer beherrscht ein bereits  brennendes,  natürliches  Feuer  der  Stufen  1-3. Er kann es sowohl abschwächen, also den  Brandschadenum eine Stufe senken, als auch  heißer brennen lassen und damit den Brandschadenum 1 Stufe erhöhen. Außerdem vermag er es in einfache Formen zu dirigieren. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K2V2): Es kann auch ein Feuer der Stufen 4-5 beherrscht werden. 
Flammenkegel (Spruch) Schulen:Feuer 3, Kampf 4 Typus:Schaden Schwierigkeit: 24 Kosten:12V4 Zauberdauer:15 Ticks Reichweite:5 m Wirkung:Ein Flammenkegel schießt vom Zauberer aus nach vorne und richtet bei allen  Wesen und Objekten, die sich innerhalb des  Flammenkegels aufhalten, 2W6 Punkte Feuerschadenan. Der Flammenkegel ist am Ort  seines Entstehens einen halben Meter breit  und  wächst  mit  jedem  Meter,  den  er  sich  vom  Zauberer  entfernt,  um  einen  weiteren  halben Meter in die Breite, bis zu einem Maximum von 3 Metern Breite. Wird die Reichweite des Flammenkegels vergrößert, wächst  er entsprechend langsamer in die Breite. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Reichweite,  Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +3V3): Getroffene Wesen und  Objekte  erhalten  zusätzlich  für  15  Ticks  den Zustand Brennend 2. 
Flammenschild (Spruch) Schulen:Feuer 3, Schutz 4 Typus:Schild, Schutzfeld Schwierigkeit: 24 Kosten:K12V3 Zauberdauer:9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer umgibt sich mit einem Schild aus lodernden Flammen. Während  er  selbst  nicht  davon  beeinträchtigt  wird,  erleidet  jedes  Wesen,  das  sich  ihm  für länger als 15 Ticks auf 2 Meter nähert,  für 15 Ticks den Zustand Brennend 2. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +K3V3):  Die  nötige  Zeit  der  Nähe wird auf 5 Ticks reduziert. 
Flammenwand (Spruch) Schulen: Feuer 4 Typus:Wand Schwierigkeit: 27 Kosten:K16V4 Zauberdauer:15 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Der  Zauberer  erschafft  eine  schnurgerade und unverrückbare Wand  aus Flammen von 20 cm Dicke mit einer  beliebig verteilbaren Fläche von bis zu  10 m². Bewegen sich Wesen oder Objekte durch sie hindurch, erhalten sie 8W6  Punkte  Feuerschaden. Die maximale  Wirkungsweite  kanalisierter  Zauber  (S.  195) gilt für diesen Zauber als verzehnfacht. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +K4V4):  Das  Durchqueren  verursacht zusätzlich für 30 Ticks den Zustand Brennend 1. 
Fliegen (Spruch) Schulen:Bewegung 5, Wind 5 Typus: Elementarkontrolle Schwierigkeit:30 Kosten:K20V5 Zauberdauer:15 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung:Der Zauberer erhebt sich in die  Lüfte  und  kann  sich  mit  einer Geschwindigkeitfortbewegen, die seiner doppelten  Mystikentspricht. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K5V5): Die Geschwindigkeit entspricht seiner vierfachen Mystik. 
Fluch brechen (Spruch) Schulen:Bann 2, Schicksal 3 Typus:Fluch, Zauber brechen Schwierigkeit: 21 Kosten: 8V2 Zauberdauer:10 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Alle  momentan  auf  das  Ziel  wirkenden Zauber des Typus Fluchbzw. Zustände mit der Ursache  Fluchwerden  aufgehoben,  solange  die  verursachenden  Zauber maximal Grad 3 aufweisen. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +2V2): Es werden Zauber und  Ursachen bis Grad 5 aufgehoben. 
Fluch der Schmerzen (Spruch) Schulen:Schicksal 2, Tod 2 Typus:Fluch Schwierigkeit: Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten: 8V2 Zauberdauer:6 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Der Zauberer verflucht sein Ziel so,  dass es den Zustand Verwundet 1erhält. Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +2V2): Das Ziel erhält den Zustand Verwundet 2. 
Fremde Gestalt (Ritus) Schulen:Verwandlung 5 Typus:Impersonation Schwierigkeit: 30 Kosten: K20V5 Zauberdauer:15 Minuten Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer nimmt das Aussehen  einer  anderen  Person  an,  einschließlich seiner Größe, Statur und Stimme. Soll  die Erscheinung einer bestimmten Person  erworben  werden,  können  nur  solche  Eigenheiten übernommen werden, die dem  Zauberer  bekannt  sind.  Ist  die  Person  einem Gegenüber gut bekannt, vermag dieser die Täuschung zu erkennen, wenn er  sich mindestens 5 Minuten lang mit dem  Zauberer auseinandersetzt und ihm eine  Probe  auf Wahrnehmunggegen 33 oder  eine vergleichende Empathie-Probe  gegen die Redegewandtheitdes Zauberers  gelingt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +K5V5):  Der  Schwierigkeit  einer etwaigen  Wahrnehmung-Probe  beträgt  40.  Eine  etwaige  Empathie-Probe  erhält einen Malus in Höhe von 3 Punkten. 
Freund der Tiere (Spruch) Schulen:Natur 0 Typus:Einstellung, Tiere Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer wirkt vertrauter auf  alle  Wesen  mit  dem  TypusTier. Er erhält  einen Bonus in Höhe von 1 Punkt auf Tierführung-Proben  und  die Einstellung jedes  Tieres ihm gegenüber wird um 1 Stufe verbessert. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 2 EG (Kosten +K1V1): Die Einstellungwird  um eine weitere Stufe verbessert. 
Furcht (Spruch) Schulen:Beherrschung 1 Typus:Moral Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: 4V1 Zauberdauer:4 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Das Ziel erhält den Zustand Angsterfüllt. Wirkungsdauer:60 Ticks Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus,  Wirkungsdauer • 2 EG (Kosten +1V1): Das Ziel ist nicht in der  Lage, den Zauberer anzugreifen. Dieser Effekt hält genauso lange an wie der Zustand  Angsterfüllt. 
Gedächtnis verändern (Ritus) Schulen:Beherrschung 4 Typus:Gedächtnis Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: 16V4 Zauberdauer:15 Minuten Reichweite:Berührung Wirkung: Erinnerungen, die bis zu einer  Stunde  zurückliegen,  werden  nach  Belieben des Zauberers verändert. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +4V4): Die Erinnerungen dürfen bis zu einer Woche zurückliegen. 
Gedankenlesen (Spruch) Schulen: Erkenntnis 4 Typus: Gedächtnis, Gedanken Schwierigkeit: Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: K16V4 Zauberdauer: 15 Ticks Reichweite: Berührung Wirkung:Der Zauberer erhält Einblick in die  aktuellen Gedankengänge der Zielperson,  kann aber nicht in seine Erinnerungen eindringen. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  3  EG  (Kosten  +K4V4):  Der  Zauberer  kann  auch gezielt in die Erinnerungen des Ziels  eindringen, was pro einzelner Erinnerung  etwa 1 Stunde dauert. 
Gedankenschutz (Spruch)  Schulen:Beherrschung 2, Schutz 1 Typus:Gedanken Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:4 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Gegen Beherrschungszaubererhält  das  Ziel  einen  Bonus  in  Höhe  von  3  Punkten auf seinen Geistigen Widerstand. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +K2V2):  Der  Bonus  erhöht  sich auf 4 Punkte. 
Gegenstand beschädigen  (Spruch) Schulen:Kampf 0 Typus:Objekt, Schaden Schwierigkeit: 15 Kosten: 1 Zauberdauer: 1 Tick Reichweite:Berührung Wirkung: Ein  unbelebtes  Objekt  erleidet  5  Schadenspunkte. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) •  1  EG  (Kosten  +1V1):  Der  Schaden  erhöht  sich auf 10 Punkte.  
Gegenstand bewegen (Spruch) Schulen:Bewegung 1  Typus:Objekt, Telekinese Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer: 3 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Der Zauberer kann einen Gegenstand bis Last 2, der nicht von einer anderen  Person  kontrolliert  wird,  mit  Hilfe  seiner  Geisteskraft  und  einer  Geschwin- digkeit von 1 durch die Luft bewegen oder  manipulieren. Dabei kann er nur einfache  Bewegungen wie etwa das Drehen eines  Schlüssels  im  Schloss  durchführen,  nicht  aber  feinmotorische  Tätigkeiten  wie  das  Öffnen eines Schlosses mit einem Dietrich.  Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Es kann ein Gegenstand bis Last 4 bewegt werden. 
Gegenstand verbessern (Ritus) Schulen:Stärkung 3  Typus:Objekt Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer: 2 Minuten Reichweite:Berührung Wirkung: Die Gegenstandsqualitäteines  Objekts erhöht sich um 2 Punkte. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K3V3): Die Gegenstandsqualitäterhöht sich um insgesamt 4 Punkte. 
Gegenzauber (Spruch) Schulen:Bann 2 Typus:Konter Schwierigkeit: Geistiger Widerstand des Ziels Kosten: 8V2 Zauberdauer:4 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Führt  das  Ziel  gerade  einen  Zaubervorgang durch, erhält es einen Malus in  Höhe von 8 Punkten auf seine Probe. Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +2V2): Der Malus erhöht sich  auf 12 Punkte. 
Geh noch nicht (Spruch) Schulen:Heilung 1, Tod 2 Typus:Leben Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:5 Ticks  Reichweite:Berührung Wirkung: Der  Zauber  hält  die  Lebenskraft  eines  Sterbenden  in  dessen  Körper.  Die  Wirkung  der  Zustände Sterbend  1und  Sterbend 2wird ausgesetzt, während die  Wirkungsdauer  einer  etwaigen  Zustandsursache weiterläuft. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +K2V2):  Auch  die  Wirkung  des Zustands Sterbend 3wird ausgesetzt. 
Gehör verbessern (Spruch) Schulen: Erkenntnis 1, Stärkung 1, Verwandlung 2 Typus:Sinne Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer: 1 Tick Reichweite: Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält einen Bonus  in Höhe von 3 Punkten auf jede Wahrnehmung-Probe, die sein Gehör betrifft. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +K1V1):  Der  Bonus  erhöht  sich auf 5 Punkte. 
Geisterblick (Spruch) Schulen:Tod 0, Erkenntnis 3 Typus:Anderswelt Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer:1 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer kann seinen parallelen  Standort  in  der  Geisterwelt  sehen,  hören  und riechen, als wäre er dort. Eine Interaktion ist jedoch nicht möglich. Während der  Wirkungsdauer ist der Zauberer nicht dazu  in der Lage, sein Umfeld wahrzunehmen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 1 EG (Kosten +K1V1): Der Zauberer ist dazu  in  der  Lage,  während  der  Wirkungsdauer  sein Umfeld wahrzunehmen. 
Geisterdolch (Spruch) Schulen:Kampf 0 Typus:Herbeirufung, Waffe Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer: 1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erschafft eine durchscheinende  Waffe  mit  den  Werten  eines  Dolchs. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) •  1  EG  (Kosten  +K1V1):  Der  Schaden  der  Waffe erhöht sich um 1 Punkt. Diese Verstärkung wirkt nicht, wenn der Zauber mit  Zaubern kombiniert wird, die die Typen  Schaden und Waffeaufweisen. 
Geister rufen I (Spruch) Schulen:Tod 1 Typus: Beschwörung,  Geisterwesen,  Magisches Wesen I Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:1 Tick  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer beschwört ein Wesen  der Typen Geisterwesenund Magisches  Wesen I, das all seinen Anweisungen folgt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K1V1): Es wird ein zweites  Wesen derselben Art beschworen. 
Geistersprache (Spruch) Schulen:Tod 1, Erkenntnis 2 Typus:Geisterwesen, Verständigung Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:1 Tick  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  kann  mit  Wesen  des Typus Geisterwesenkommunizieren.  Diese sind ihm gegenüber nicht notwendigerweise freundlich gesonnen, aber in der  Regel zumindest interessiert. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Die Einstellungvon  Wesen des Typus Geisterwesengegenüber  dem Zauberer verbessert sich um 1 Stufe. 
Geistreise (Ritus) Schulen:Tod 5 Typus:Anderswelt, Nekromantie Schwierigkeit: 30 Kosten: K20V5 Zauberdauer:5 Minuten  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Geist  des  Zauberers  löst  sich  von seinem Körper, sodass er die Geisterwelt betreten und mit ihren Bewohnern  interagieren kann. Sein Leib fällt währenddessen in eine Trance. Endet der Zauber,  kehrt der Geist auf der Stelle zurück. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K5V5): Der Zauberer verfügt  in  der  Geisterwelt  über  eine Schadensreduktionin Höhe von 5 Punkten. 
Geräuschhexerei (Spruch) Schulen: Illusion 0 Typus: Geräusch Schwierigkeit: 15 Kosten: 1 Zauberdauer: 4 Ticks Reichweite: 10 m Wirkung: Der Zauberer lässt ein kurzes und  nicht zu komplexes Geräusch wie etwa ein  Türknarren oder ein Bellen entstehen. Dieser Zauber benötigt keine Formel. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Reichweite, Verstärken (s. u.) • 1 EG (Kosten +1V1): Statt eines einfachen  Geräuschs  handelt  es  sich  um  bis  zu  fünf  Worte mit der Stimme des Zauberers. 
Geruch (Spruch) Schulen:Illusion 1, Wind 1 Typus:Geruch Schwierigkeit:18 Kosten:K4V1 Zauberdauer:5 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Der  Zauberer  erschafft  einen  beliebigen  Geruch.  Dieser  Zauber  benötigt  keine Formel. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus,  Wirkungsbereich • 2 EG (Kosten +K1V1): Wesen im Wirkungsbereich erhalten den Zustand Benommen  1. 
Geschoss verzaubern (Spruch) Schulen:Kampf 1 Typus:Pfeil, Schaden, Waffe Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer: 2 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Der  Schaden  von  bis  zu  fünf  Geschossen erhöht sich um jeweils 2 Punkte.  Während  des  Abschussvorgangs  unterliegen die Geschosse nicht den Regeln zur  maximalen  Wirkungsweite  kanalisierter  Zauber. Dieser Zauber ist nicht mit anderen  Zaubern  kombinierbar,  die  ebenfalls  die TypenSchaden und Waffeaufweisen. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Der Schaden erhöht  sich um insgesamt 3 Punkte. 
Gesicht ändern (Spruch) Schulen:Verwandlung 1 Typus:Impersonation, Tarnung Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Die  Gesichtszüge  des  Zauberers  verändern sich leicht, sodass es einer gelungenen Wahrnehmung-Probe gegen 18  bedarf, um ihn wiederzuerkennen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K1V1): Der Schwierigkeit der  Wahrnehmung-Probe beträgt 21. 
Giftbann (Spruch) Schulen:Heilung 3 Typus:Gift, Leben Schwierigkeit: 24 Kosten: 12V3 Zauberdauer:10 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Alle derzeit im Körper befindlichen  Gifte werden aufgehoben, solange sie maximal Grad 3 aufweisen und nicht den Zustand Siechtumverleihen. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +3V3):  Es  werden  Gifte  bis  Grad 5 ohne den Zustand Siechtumaufgehoben. 
Gift erkennen (Spruch) Schulen:Erkenntnis 3, Heilung 1 Typus:Gift, Hellsicht Schwierigkeit: 18 Kosten: 4V1 Zauberdauer:2 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Der Zauber offenbart die Wirkung  und  den  Grad  aller  derzeit  im  Körper  befindlichen  Gifte.  Zudem  gewährt  er  einen  Bonus in Höhe von 2 Punkten auf damit im  Zusammenhang stehende Heilkunde- oder  Heilungsmagie-Proben. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +1V1):  Zusätzlich  wird  die  ursprüngliche  und  noch  übrige  Wirkungsdauer der einzelnen Gifte offenbart, ebenso wie die Anwendungsweise. 
Gleißende Barriere (Spruch) Schulen:Licht 1, Schutz 3 Typus:Leuchten, Wand Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:3 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Der Zauberer erschafft eine schnurgerade  und  unverrückbare  Wand  aus  gleißendem Licht von 20 cm Dicke mit einer beliebig verteilbaren Fläche von bis zu 10 m².  Ihre Härtebeträgt 2 Punkte, ihre Haltbarkeit 6 Punkte. Die Barriere erhöht die Lichtverhältnisse im Umkreis von 5 Metern um 2  Stufen. Sie kann zerstört werden, was den  Zauber  beendet.  Die  maximale  Wirkungsweite  kanalisierter  Zauber  (S.  195)  gilt  für  diesen Zauber als verzehnfacht. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +K1V1):  Wird  die  Wand  im  Nahkampf attackiert, erhalten die Angreifer  den  Zustand Geblendet  1. Außerdem  verbessert sie die Lichtverhältnisseim Umkreis von 5 Metern um insgesamt 3 Stufen. 
Gleißender Schild (Spruch) Schulen:Licht 2, Schutz 3 Typus:Leuchten, Schild, Schutzfeld Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:5 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer umgibt sich mit einem Schild aus gleißendem Licht. Wird er  im  Nahkampf  attackiert,  erhalten  die  Angreifer  den  Zustand Geblendet  1. Zudem  verbessern sich die Lichtverhältnisseim  Umkreis von 10 Metern um 1 Stufe. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +K2V2):  Angreifer  im  Nahkampf erhalten den Zustand Geblendet 2,  die Lichtverhältnisseverbessern sich um  insgesamt 2 Stufen. 
Glück (Spruch) Schulen:Schicksal 0 Typus:Segen Schwierigkeit: 15 Kosten: 1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  erhält  für  seinen  nächsten  Wurf  einen  Bonus  in  Höhe  von  1 Punkt. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 1 EG (Kosten +1V1): Der Bonus erhöht sich  auf 2 Punkte. 
Großer Magieschutz (Spruch)  Schulen:Schutz 3 Typus:Konter Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer:9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Alle gegen das Ziel gerichteten  Zauber erhalten einen Malus in Höhe von  4 Punkten. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +K3V3):  Der  Malus  erhöht  sich auf 6 Punkte. 
Haarfarbe (Spruch) Schulen:Verwandlung 0 Typus:Impersonation Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Das Haupthaar oder -fell des Zauberers  nimmt  die  von  ihm  gewünschten  Farben an. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) •  1  EG  (Kosten  +K1V1):  Auch  die  restliche  Körperbehaarung kann verändert werden. 
Halluzination (Spruch) Schulen: Beherrschung 3, Illusion 3 Typus: Halluzination Schwierigkeit: Geistiger Widerstand des Ziels Kosten: K12V3 Zauberdauer: 14 Ticks Reichweite: 10 m Wirkung: Die  Wahrnehmung  des  Ziels  wird  um eine einzelne vom Zauberer bestimmte  Halluzination ergänzt, die nicht von der Realität unterschieden werden kann. Hierbei  kann  nicht  das  gesamte  Umfeld  verändert  werden, sondern der Umgebung nur etwas  hinzugefügt  werden.  Die  Halluzination  darf  nicht  größer  als  menschengroß  sein  und  kann keine Geräusche machen, sich aber  bewegen. Entsprechend kann beispielsweise  die Illusion einer verfolgenden Riesenspinne  geschaffen werden, nicht aber einer sich mit  dem  Opfer  unterhaltenden  Person.  Dieser  Zauber benötigt weder Formelnoch Geste. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K3V3): Es kann eine zweite  Halluzination erschaffen werden. 
Härte (Spruch)  Schulen:Fels 0, Schutz 0, Stärkung 0 Typus:Objekt Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer:1 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Die Härte eines unbelebten Objekts erhöht sich um 1 Punkt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 1 EG (Kosten +K1V1): Die Härteerhöht sich  um insgesamt 2 Punkte. 
Hauch der Geister (Spruch) Schulen:Tod 0, Erkenntnis 1 Typus:Geisterwesen, Wahrnehmung Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer verspürt ein leichtes  Frösteln,  wenn  sich  ein  Wesen  des  Typus Geisterwesenim Wirkungsbereich aufhält. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Verstärken  (s.  u.),  Wirkungsbereich • 1 EG (Kosten +K1V1): Der Zauberer weiß, in  welcher Richtung sich die Geister befinden,  ohne jedoch die Entfernung zu kennen. 
Heilung (Ritus) Schulen:Heilung 3 Typus:Leben Schwierigkeit: 24 Kosten: 12V5 Zauberdauer:1 Minute Reichweite:Berührung Wirkung: Der Zauber regeneriert 16 Lebenspunkte. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +3V3): Es werden insgesamt  24 Lebenspunkte regeneriert. 
Heilung stärken (Spruch) Schulen:Heilung 2, Stärkung 2 Typus:Leben, Regeneration Schwierigkeit: 21 Kosten: 8V2 Zauberdauer:3 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Die Regeneration der Lebenspunkte in der nächsten Ruhephasewird um 5  Punkte erhöht. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +2V2):  Es  werden  in  der  nächsten Ruhephaseinsgesamt 10 zusätzliche Lebenspunkte regeneriert. 
Hohe Segnung (Ritus) Schulen:Schicksal 3 Typus:Segen Schwierigkeit: 24 Kosten: 12V3 Zauberdauer:2 Minuten Reichweite:Berührung Wirkung: Das Ziel erhält einen Bonus in  Höhe  von  2  Punkten  auf  alle Fertigkeitsprobenund Widerstandswerte. Wirkungsdauer:1 Stunde Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsdauer • 2 EG (Kosten +3V3): Der Bonus erhöht sich  auf 3 Punkte. 
Inneres Leuchten (Spruch) Schulen:Licht 4  Typus:Leuchten, Segen Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer: 14 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer hat durch ein sanftes  inneres  Leuchten  eine  gute  Wirkung  auf  andere. Dadurch erhält er einen Bonus in  Höhe von 4 Punkten auf alle Proben, in die  seine Ausstrahlungeinfließt. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +K4V4):  Der  Bonus  erhöht  sich auf 5 Punkte. 
Insektenschwarm (Spruch) Schulen:Natur 3 Typus:Beschwörung, Tiere Schwierigkeit: 24 Kosten: 12V3 Zauberdauer:12 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Das Ziel des Zaubers wird von einem Schwarm Insekten umschwirrt, die  seine  Konzentration  stören  und  ihn  verlangsamen. Jede  kontinuierliche Aktion  wird um 2 Ticks verlängert.  Wirkungsdauer:5 Minuten Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus,  Wirkungsdauer •  2  EG  (Kosten  +3V3):  Jede  kontinuierliche  Aktion wird um 3 Ticks verlängert. 
Kälteschild (Spruch) Schulen:Schutz 3, Wasser 2 Typus:Eis, Schild, Schutzfeld Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:4 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer umgibt sich mit einem Schild aus frostiger Kälte. Während er  selbst nicht davon beeinträchtigt wird, erleidet jedes Wesen nach jeweils 15 vollen  Ticks Aufenthalt in einem Abstand von maximal 2 m Kälteschadenin Höhe von 2W6  Punkten. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +K2V2):  Betroffene  Wesen  erhalten zusätzlich den Zustand Benommen 1. 
Katzenaugen (Spruch) Schulen: Schatten  1,  Verwandlung  2,  Erkenntnis 1 Typus:Sinne Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:1 Tick  Reichweite:Zauberer Wirkung: Die Lichtverhältnisseverbessern  sich für den Zauberer um 1 Stufe. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Die Lichtverhältnisse verbessern sich für den Zauberer um insgesamt 2 Stufen. 
Katzenreflexe (Spruch) Schulen:Bewegung 2, Stärkung 3 Typus:Bewegung stärken, Körper stärken Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:5 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält einen Bonus  in Höhe von 2 Punkten auf alle Proben, in  die seine Beweglichkeiteinfließt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K2V2): Die Initiativedes Zauberers ist außerdem um 2 Punkte gesenkt. 
Katzenwäsche (Spruch) Schulen:Wasser 0 Typus:Objekt, Reinigung Schwierigkeit: 15 Kosten:1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Berührung Wirkung: Ein  Gegenstand  oder  ein  Körperteil  des Abenteurers wird augenblicklich von  Dreck und Schmutz gereinigt, als ob er gründlich in Seifenwasser gewaschen worden wäre. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 1 EG (Kosten +1V1): Es kann der gesamte  Körper des Zauberers oder ein kompletter  Satz Kleidung als Ziel gewählt werden. 
Kettenblitz (Spruch) Schulen:Kampf 4, Wind 3 Typus:Elektrizität, Schaden Schwierigkeit: Höchste  Verteidigung  der  Ziele Kosten:12V3 Zauberdauer:11 Ticks Reichweite:25 Meter Wirkung:Bis zu drei Ziele werden nacheinander von einem Blitzschlag getroffen. Das  erste Ziel muss sich in der Reichweite des  Zaubers  befinden,  die  jeweils  folgenden  Ziele dürfen maximal 5 Meter vom vorhergehenden  Ziel  entfernt  stehen.  Das  erste  Ziel  erhält  3W6+6  Punkte Elektrizitätsschaden, jedes weitere dann die Hälfte des  Schadens des vorhergehenden Ziels. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Reichweite,  Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +2V2):  Die  Ziele  erhalten  zusätzlich  für  30  Ticks  den  Zustand Benommen 2. 
Kleiner Magieschutz (Spruch)  Schulen:Schutz 0 Typus:Konter Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Gegen das Ziel gerichtete Zauber  erhalten einen Malus in Höhe von 1 Punkt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) •  1  EG  (Kosten  +K1V1):  Der  Malus  erhöht  sich auf 2 Punkte. 
Kleintierform (Spruch) Schulen:Natur 3, Verwandlung 2 Typus:Gestalt, Tiere Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:4 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer verwandelt sich in  ein nicht flugfähiges Wesen des Typus Tier der Größenklasse  1, sowie bis maximal  Monstergrad(als Einzelgegner) 1. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K2V2): Das Tier ist ein besonders prachtvolles Exemplar. Alle Proben  auf  Fertigkeiten,  die  von  der  Tiergestalt  übernommen wurden, erhalten einen Bonus in Höhe von 2 Punkten. 
Kometenwurf (Spruch) Schulen:Feuer 2, Kampf 3 Typus:Explosion, Waffe Schwierigkeit: 21 Kosten:9V3 Zauberdauer:7 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Ein  Wurfgeschoss  wird  mit  magischer Macht aufgeladen. Wird es anschließend  geworfen,  erleiden  alle  Wesen  und  Objekte in 5 Metern Umkreis um den Aufprallort 1W6+3 Punkte Feuerschaden. Der  Zauber endet automatisch nach dem Auftreffen  oder  nachdem  die  Wirkungsdauer  verstrichen ist. Wirkungsdauer:1 Minute Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Schaden,  Verstärken  (s.  u.),  Verzehrter  Fokus,  Wirkungsdauer •  2  EG  (Kosten  +3V3):  Die  Ziele  erhalten  zusätzlich für 30 Ticks den Zustand Brennend 1. 
Komm zu mir (Spruch) Schulen:Bewegung 4 Typus:Telekinese Schwierigkeit: Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten: 16V4 Zauberdauer: 9 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Das  Ziel  wird  umgehend  und  auf  möglichst  direktem  Weg  zum  Zauberer  bewegt. Hindernisse werden dabei umgangen. Die Bewegung erfolgt sofortig und  ohne Zeitverlust mit Auslösendes Zaubers.  Sollte das Ziel sich gerade in einer kontinuierlichen Aktionbefunden haben, muss es  eine Entschlossenheit-Probe wie nach den  Regeln  zur  Störung kontinuierlicher  Aktionen(S. 167) ablegen. Die Schwierigkeit  hierfür beträgt 18. Das Ziel kann nicht von  Gelegenheitsangriffenvon Gegnern getroffen werden, von denen es sich weg oder an  denen es sich vorbei bewegt.  Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +4V4): Das Ziel kann von Gelegenheitsangriffen getroffen  werden,  sofern der Zauberer dies wünscht. 
Krallen (Spruch) Schulen:Verwandlung 0 Typus:Tiere Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Aus den Händen des Zauberers  wachsen scharfe Krallen. Seine waffenlosen  Nahkampfangriffe  verursachen  dadurch  echten Schadenstatt Betäubungsschaden. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 1 EG (Kosten +K1V1): Der Schaden erhöht  sich zusätzlich um 1 Punkt. 
Kreischen (Spruch) Schulen: Illusion 2 Typus: Geräusch Schwierigkeit: 21 Kosten: 8V2 Zauberdauer: 9 Ticks Reichweite: Zauberer Wirkung: Ein lautes und schrilles illusionäres  Geräusch geht vom Zauberer aus, das bei allen Wesen in 5 Metern Umkreis den Zustand  Benommen 2 für  30  Ticks  verursacht.  Der  Zauberer selbst ist nicht davon betroffen. Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Schaden,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +2V2):  Die  Betroffenen  erhalten zusätzlich für 30 Ticks den Zustand  Lahm. 
Lähmung (Spruch) Schulen:Beherrschung 3, Bewegung 2 Typus:Schwächung Schwierigkeit: Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten: K8V2 Zauberdauer: 7 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Das Ziel erhält den Zustand Lahm. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K2V2): Ein zweites in Reichweite  befindliches  Ziel  mit  gleichem  oder  niedrigerem Körperlichen Widerstandkann  verzaubert werden. 
Last (Spruch) Schulen:Fels 1 Typus:Objekt Schwierigkeit:18 Kosten:K4V1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite: Berührung Wirkung:Die Lasteines Objekts wird um 3  Stufen erhöht, es wird auf magische Weise  schwerer. Dadurch wird das Objekt schwieriger zu transportieren. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Die Lastwird um insgesamt 5 Stufen erhöht. 
Lasten heben (Spruch) Schulen:Bewegung 2 Typus:Telekinese Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer: 4 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer kann bis zu 6 Punkte  Lastauf telekinetischem Weg tragen. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +K2V2):  Der  Zauberer  kann  insgesamt bis zu 8 Punkte Lasttragen. 
Lebensband (Spruch) Schulen:Heilung 3, Schicksal 2 Typus:Leben, Verständigung Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer:10 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Sämtlicher Schaden, den ein vom  Zauberer bestimmtes Wesen erleidet, wird  auf  ein  anderes  vom  Zauberer  bestimmtes  Wesen  übertragen.  Zur  Verzauberung  müssen  beide  Ziele  gleichzeitig  berührt  werden  und  beide  müssen  dem  Zauber  freiwillig zustimmen. Der Zauber endet automatisch  mit  dem  Ableben  des  Schaden  empfangenden Wesens. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K3V3): Auch die Auswirkung  von Giften und Krankheiten werden übertragen. 
Lebenskraft stärken (Spruch) Schulen:Heilung 1, Stärkung 2  Typus:Körper stärken, Leben Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer: 4 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält 6 zusätzliche  Lebenspunkte,  die  im  Falle  erlittener  Schadenspunkte zuerst verbraucht werden. Es ist  möglich, dadurch temporär über einen Vorrat an Lebenspunkten zu verfügen, der über  das natürliche Maximum hinausgeht (ebenso gelten die Regeln zu maximalen Boni auf  abgeleitete Werte für diesen Zauber nicht).  Sollte der Zauberer bereits verwundet sein,  gelten weiter seine aktuellen Wundabzüge.  Der Zauber endet automatisch, wenn die 6  zusätzlichen  Lebenspunkte  aufgebraucht  wurden. Dieser Zauber ist nicht mit anderen  Zaubern kombinierbar, die ebenfalls die Typen Körper stärkenund Lebenbesitzen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K2V2): Der Zauberer erhält  insgesamt 8 zusätzliche Lebenspunkte. 
Lebensraub (Spruch) Schulen:Tod 3 Typus:Leben, Schaden Schwierigkeit: Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten: 12V3 Zauberdauer:10 Ticks  Reichweite:Berührung Wirkung: Der Zauberer entzieht einem Opfer  3W6+5  Lebenspunkte  und  überträgt  sie auf ein Wesen seiner Wahl. Beide Ziele  müssen  gleichzeitig  berührt  werden.  Die  Lebenspunkte  können  auf  diesem  Wege  nicht über das natürliche Maximum hinaus  angehoben werden. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +3V3): Die Anzahl der entzogenen Lebenspunkte erhöht sich auf 4W6+5. 
Leben verhüllen (Spruch) Schulen:Schutz 3, Tod 2 Typus:Leben, Verhüllung Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:4 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Die Lebensaura des Zauberers  wird unterdrückt. Untote und andere Wesen,  die  Lebenskraft  spüren,  nehmen  ihn  als totes Objekt wahr, solange ihr Geistiger  Widerstandnicht mindestens 20 beträgt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +K2V2):  Der  Zauberer  wird  nicht wahrgenommen, wenn der Geistige  Widerstandnicht mindestens 25 beträgt. 
Leib aus Licht (Spruch) Schulen:Licht 4, Verwandlung 5 Typus:Gestalt, Leuchten Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer:21 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Körper  des  Zauberers  verwandelt sich in eine strahlende Gestalt  aus Licht, behält aber seine Statur bei. Er  erhält  einen  Bonus  in  Höhe  von  4  Punkten  auf  seine Schadensreduktionund ist  immun gegen den Zustand  Geblendet,  während alle Wesen, die ihn im Nahkampf  attackieren,  den  Zustand Geblendet  1erhalten. Zudem verbessern sich die Lichtverhältnisseim Umkreis von 10 Metern  um 1 Stufe. Kleidung und Ausrüstung sind  nicht von der Verwandlung betroffen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K4V4): Gegenstände bis Last  4werden mitverwandelt. 
Leichte Heilung (Spruch) Schulen:Heilung 2 Typus:Leben Schwierigkeit: 21 Kosten: 8V2 Zauberdauer:2 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Der Zauber regeneriert 6 Lebenspunkte. Erfolgsgrade:  • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +2V2): Es werden insgesamt  10 Lebenspunkte regeneriert. 
Leichtes Ziel (Spruch) Schulen:Kampf 3, Schicksal 2 Typus:Schwächung Schwierigkeit: Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten: K8V2 Zauberdauer: 7 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Die Verteidigungdes Ziels wird um  2 Punkte gesenkt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K2V2):  Die Verteidigung wird um 3 Punkte gesenkt. 
Leichtigkeit (Spruch) Schulen:Wind 1 Typus:Objekt Schwierigkeit:18 Kosten:K4V1 Zauberdauer:2 Ticks Reichweite: Berührung Wirkung:Die Lasteines Objekts wird um 2  Stufen gesenkt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Die Lastwird um insgesamt 3 Stufen gesenkt. 
Levitieren (Spruch) Schulen:Bewegung 3, Wind 3 Typus:Elementarkontrolle, Telekinese Schwierigkeit:24 Kosten:K12V3 Zauberdauer:9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung:Der Zauberer beginnt zu schweben und kann sich mit einer Geschwindigkeitvon 1 fortbewegen. Es ist ihm dabei  nicht möglich, höher als 10 Meter aufzusteigen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K3V3): Die Geschwindigkeit erhöht sich auf 2, die Maximalhöhe auf 15  Meter. 
Licht (Spruch) Schulen:Licht 0 Typus:Leuchten Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer:1 Tick  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer verbreitet einen  sanften  Schein,  der  die Lichtverhältnisse um 1 Stufe verbessert. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Verstärken  (s.  u.),  Wirkungsbereich • 1 EG (Kosten +K1V1): Die Lichtverhältnisse verbessern sich um insgesamt 2 Stufen. 
Lichtbann (Spruch) Schulen:Bann 3, Schatten 3 Typus:Zauber brechen Schwierigkeit: 24 Kosten: 12V3 Zauberdauer:11 Ticks  Reichweite:10 m Wirkung: Ein einzelner Lichtzauberwird aufgehoben, solange er maximal Grad 3 aufweist. Handelt es sich um einen Zauber mit  Wirkungsbereich, genügt es, wenn sich ein  Teil von diesem innerhalb der Reichweite  befindet. Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +3V3): Es wird ein Zauber bis  Grad 5 aufgehoben. 
Lichtblitz (Spruch) Schulen:Licht 3 Typus:Schaden Schwierigkeit: Verteidigung des Ziels Kosten: 4V1 Zauberdauer:4 Ticks  Reichweite:10 m Wirkung: Der Zauberer schleudert dem Ziel  einen sengenden Lichtstrahl entgegen, der  2W6  Punkte Lichtschadenverursacht. Zudem erhält das Opfer für 30 Ticks den Zustand Geblendet 1. Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter  Fokus • 2 EG (Kosten +2V2): Der Zustand wird auf  Geblendet 2erhöht. 
Lichtbrücke (Ritus) Schulen:Licht 4 Typus:Wand Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer:6 Minuten  Reichweite:5 m Wirkung: Der  Zauberer  erschafft  eine  schnurgerade  und  unverrückbare,  waagerechte  Brücke  aus  reinem  Licht  mit  einer  beliebig verteilbaren Fläche von bis zu 10  m². Ihre Härtebeträgt 7 Punkte, ihre Haltbarkeit 24  Punkte.  Sie  kann  also  zerstört  werden, was den Zauber beendet. 5 m um  die Brücke herum werden die Lichtverhältnisseum 1 Stufe verbessert. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K4V4): Die Fläche beträgt bis  zu 20 m². 
Lichtertanz (Spruch) Schulen:Illusion 0, Licht 0 Typus:Leuchten Schwierigkeit: 15 Kosten:1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:10 m Wirkung: Der Zauberer erschafft bunte, flackernde  Lichter.  Diese  können  beispielsweise Wesen ablenken oder ihm einen Bonus in Höhe von 2 Punkten auf passende  Darbietung-Proben geben. Wirkungsdauer:1 Minute Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Reichweite, Verstärken (s. u.),  Wirkungsdauer • 3 EG (Kosten +1V1): Der Bonus auf Darbietung-Proben erhöht sich auf 3 Punkte. 
Lichtkugel (Spruch) Schulen:Licht 1 Typus:Leuchten Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:7 Ticks  Reichweite:10 m Wirkung: Der  Zauberer  erschafft  eine  strahlende Kugel, welche die Lichtverhältnisseum  2 Stufen verbessert. Sie kann mit GSW 10 frei  durch  die  Luft  gelenkt  werden,  solange  sie  sich innerhalb der Reichweite des Zaubers  und des Sichtfelds des Zauberers befindet. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Die Lichtverhältnisse werden um insgesamt 3 Stufen verbessert. 
Machtexplosion (Spruch) Schulen:Kampf 4  Typus:Schaden Schwierigkeit: Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten: 8V3 Zauberdauer: 9 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Der Zauberer greift seinen Gegner  mit  roher  magischer  Kraft  an  und  verursacht  5W6  Punkte  Schaden. Schadensreduktionwirkt gegen diesen Zauber nicht.  Das  Ziel  erhält  für  30  Ticks  den  Zustand  Erschöpft 2. Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite,  Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +1V1): Das Ziel erhält zusätzlich für 30 Ticks den Zustand Benommen 1. 
Magie erkennen (Spruch) Schulen: Erkenntnis 0 Typus: Hellsicht, Wahrnehmung Schwierigkeit: 15 Kosten: 1 Zauberdauer: 2 Ticks Reichweite: 5 m Wirkung: Der Zauberer erkennt die Stärke  der Magie in seinem direkt Sichtbereich.  Möchte  er  anschließend  ein  Objekt  oder  einen Ort untersuchen, erhält er einen Bonus in Höhe von 1 Punkt auf eine eventuelle Arkane Kunde-Probe. Wirkungsdauer:5 Sekunden Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Reichweite, Verstärken (s. u.),  Wirkungsdauer • 1 EG (Kosten +1V1): Der Bonus erhöht sich  auf 2 Punkte. 
Magie erschöpfen (Spruch) Schulen:Bann 1 Typus:Schwächung Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: 4V1 Zauberdauer:4 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: 8 unverbrauchte Fokuspunkte des  Opfers gelten als erschöpft. Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +1V1): Es werden 12 Fokuspunkte betroffen. 
Magie verzehren (Spruch) Schulen:Bann 3 Typus:Schwächung Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: 12V3 Zauberdauer:12 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: 18 unverbrauchte Fokuspunkte  des Opfers gelten als verzehrt. Verfügt das  Opfer nicht mehr über eine ausreichende  Anzahl an unverbrauchten Fokuspunkten,  werden auch erschöpfte Punkte betroffen. Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +3V3): Es werden 24 Fokuspunkte betroffen. 
Magische Botschaft (Spruch) Schulen: Erkenntnis 1 Typus:Botschaft Schwierigkeit:18 Kosten: 4V1 Zauberdauer: 5 Ticks Reichweite: 50 Meter Wirkung: Der Zauberer übermittelt dem Ziel  eine gedankliche Botschaft aus maximal 5  Worten. Er muss das Ziel entweder kennen  oder sehen. Das Ziel hört die Botschaft in  der Stimme des Zauberers.  Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +1V1): Es können maximal 15  Worte übermittelt werden.  
Magische Fessel (Spruch) Schulen:Beherrschung 2 Typus:Mental Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: K8V2 Zauberdauer:4 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Dem Geist des Ziels fällt es schwerer, seinen Körper zu Bewegungen anzuregen, wodurch alle auf Beweglichkeitberuhenden Proben einen Malus in Höhe von 2  Punkten erhalten. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K2V2):  Der  Malus  erhöht  sich auf 3 Punkte. 
Magische Finte (Spruch) Schulen:Illusion 1 Typus:Tarnung Schwierigkeit: 18 Kosten: 4V1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Berührung Wirkung: Die Bewegungen des Zauberers  werden durch verwirrende Illusionen  überlagert.  Während  der  Wirkungsdauer  können  keinerlei Gelegenheitsangriffegegen  ihn  durchgeführt  werden.  Das Fokussieren der Magiefür diesen Zauber provoziert ebenfalls keine Gelegenheitsangriffe.  Wirkungsdauer:15 Ticks Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsdauer • 2 EG (Kosten +1V1): Normale Angriffe gegen den Zauberer erhalten einen Malus in  Höhe von 1 Punkt. 
Magischer Kompass (Spruch) Schulen:Erkenntnis 0, Natur 0 Typus:Wildnis Schwierigkeit: 15 Kosten: 1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  erkennt  intuitiv  die  Himmelsrichtungen, wodurch er einen Bonus in Höhe von 2 Punkten auf alle Proben  zur Orientierung erhält. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 1 EG (Kosten +1V1): Der Bonus erhöht sich  auf 3 Punkte. 
Magischer Panzer (Spruch)  Schulen:Schutz 3 Typus:Rüstung, Schutzfeld Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer:11 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer umhüllt seinen Körper mit einer schimmernden, aber sehr  widerstandsfähigen Schicht aus purer Magie, die seine Verteidigungum 4 Punkte erhöht. Dieser Zauber ist nicht mit anderen  Zaubern  kombinierbar,  die  ebenfalls  die  Typen Rüstung undSchutzfeldbesitzen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K3V3): Die Erhöhung beträgt  5 Punkte. 
Magische Rüstung (Spruch)  Schulen:Schutz 1 Typus:Rüstung, Schutzfeld Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer umhüllt seinen Körper  mit einer schimmernden Schicht aus purer  Magie, die seine Verteidigungum 2 Punkte  erhöht. Dieser Zauber ist nicht mit anderen  Zaubern kombinierbar, die ebenfalls die Typen Rüstung undSchutzfeldbesitzen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Die Erhöhung beträgt  3 Punkte. 
Magischer Schlag (Spruch) Schulen:Kampf 1  Typus:Schaden Schwierigkeit: Verteidigung des Ziels Kosten: 3 Zauberdauer: 4 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Das Ziel wird von einem unsichtbaren magischen Angriff getroffen und erleidet  1W6+1  Punkte  Schaden. Schadensreduktionwirkt gegen diesen Zauber nicht. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Reichweite,  Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +1V1): Das Ziel erhält zusätzlich für 30 Ticks den Zustand Erschöpft 1. 
Magisches Schloss (Spruch)  Schulen:Schutz 1 Typus:Objekt Schwierigkeit: 18 Kosten: 4V1 Zauberdauer:2 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Der Zauberer verstärkt ein Schloss,  dessen Stufe um 1 Stufe ansteigt und damit schwieriger zu öffnen ist. Wirkungsdauer:1 Tag Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsdauer • 1  EG  (Kosten  +1V1):  Die Qualität erhöht  sich um insgesamt 2 Stufen. 
Magisches Schlüsselloch  (Spruch) Schulen: Erkenntnis 3 Typus: Wand Schwierigkeit:24 Kosten: K12V3 Zauberdauer: 9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung:Der Zauberer kann durch eine bis  zu 20 cm dicke Wand sehen, als ob es sich  um dünnes milchiges Glas handelt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K3V3):  Der  Zauberer  kann  durch bis zu 1 m Wand hindurchschauen. 
Magisches Zwiegespräch  (Ritus) Schulen: Erkenntnis 3 Typus: Botschaft Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer: 4 Minuten Reichweite: 50 m Wirkung: Der Zauberer kann einem einzelnen und beim Zaubervorgang bestimmten  Ziel  gedankliche  Botschaften  in  Form  von  Worten  übertragen,  sodass  ein  Gespräch  möglich ist, wenn beide Seiten den Zauber  beherrschen und wirken. Er muss das Ziel  entweder kennen oder sehen. Dieser Zauber benötigt keine Formel. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K3V3): Zusätzlich zu Worten  können auch Bilder übermittelt werden. 
Magnetismus (Spruch) Schulen:Fels 3 Typus:Elementarkontrolle Schwierigkeit:24 Kosten:K12V3 Zauberdauer:13 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Der  Boden  im  Wirkungsbereich  wird  stark  magnetisch.  Kampfhandlungen  mit Metallwaffen erhalten einen Malus in  Höhe  von  4  Punkten,  zudem  verdoppelt  sich die Behinderungvon Metallrüstungen. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich: 5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus,  Wirkungsbereich • 1  EG  (Kosten  +K3V3):  Der  Malus  erhöht  sich auf 5 Punkte. 
Marionette (Ritus) Schulen:Beherrschung 5 Typus:Kontrolle Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: K20V5 Zauberdauer:18 Minuten Reichweite:10 m Wirkung: Der  Zauberer  übernimmt  die  Kontrolle über den Körper des Ziels und  bestimmt dessen Handlungen. Seine Sinne  werden  durch  jene  des  Betroffenen  ersetzt, während dieser zwar bei Bewusstsein  bleibt  und  die  Kontrolle  über  seinen Geist behält, jedoch keine eigenständigen  Tätigkeiten  mehr  vollführen  kann. Mit diesem Zauber belegte Wesen  sind mit einer Empathie-Probe gegen 27  als von einem Beherrschungszauberbeeinflusst erkennbar. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K5V5):  Zusätzlich  zu  den  Sinnen des Ziels verfügt der Zauberer auch  über die eigenen. 
Maskerade (Ritus) Schulen: Illusion 4 Typus: Impersonation Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer: 4 Minuten Reichweite: Zauberer Wirkung: Der Zauberer verändert illusionär  seine gesamte Gestalt und übernimmt das  Aussehen  einer  anderen  Person.  Die  Verkleidung  erstreckt  sich  auf  alle  optischen  Eigenheiten  der  imitierten  Person,  die  dem  Zauberer  bekannt  sind.  Ein  Muttermal am Oberschenkel ist beispielsweise  nicht  betroffen,  wenn  der  Zauberer  das  Ziel nur mit langen Hosen gesehen hat. Ist  die Person einem Gegenüber gut bekannt,  vermag dieser die Täuschung zu erkennen,  wenn er den Zauberer mindestens 5 Minuten beobachten kann und ihm eine Probe  auf Wahrnehmunggegen 33 gelingt. Die  falsche  Stimme  kann  den  Zauberer  auch  ohne Probe gegenüber Bekannten der Person entlarven. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K4V4):  Die  Maskerade  erstreckt sich auch auf Stimme und Geruch,  sofern sie dem Zauberer bekannt sind. Ist  die Person einem Gegenüber gut bekannt,  vermag dieser die Täuschung zu erkennen,  wenn er sich mindestens 5 Minuten lang  mit dem Zauberer auseinandersetzt und  ihm eine vergleichende  Empathie-Probe  gegen die Redegewandtheitdes Zauberers  gelingt. 
Metall erhitzen (Spruch) Schulen:Feuer 2 Typus:Objekt Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:5 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung:Ein metallenes Objekt erhitzt sich  so stark, dass eine ausreichend lange Berührung  den  gleichen  Schaden  mit  sich  bringt wie Brandschadender Stufe 1. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K2V2):  Der  Schaden  entspricht Brandschadender Stufe 2. 
Moral erhöhen (Spruch) Schulen:Beherrschung 1 Typus:Moral Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:2 Ticks  Reichweite:Berührung Wirkung: Die Moral des Ziels wird einer vom  Zauberer benannten Unternehmung gegenüber  erhöht.  Dadurch  wird  es  immun  gegen den Zustand Angsterfüllt, wenn es  ihm noch nicht unterliegt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Das Ziel wird zusätzlich immun gegen den Zustand  Panisch,  wenn es ihm noch nicht unterliegt. 
Nachtsicht (Spruch) Schulen:Erkenntnis 4, Schatten 3 Typus:Sinne Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer:9 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Die Lichtverhältnisseverbessern  sich für den Zauberer um 3 Stufen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K3V3): Die Lichtverhältnisse verbessern sich um insgesamt 4 Stufen. 
Nacht zum Tag (Spruch) Schulen:Licht 5 Typus:Leuchten, Zauber brechen Schwierigkeit: 30 Kosten: K20V5 Zauberdauer:17 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Die Lichtverhältnissewerden um  4  Stufen  verbessert, zudem  wird  die  Wirkung aller Schattenzauberunterdrückt, solange sie maximal Grad 3 aufweisen. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:25 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 1 EG (Kosten +K5V5): Die Wirkung von Schattenzaubernbis Grad 5 wird unterdrückt. 
Nebelgestalt (Spruch) Schulen:Verwandlung 5, Wasser 5, Wind 4 Typus:Gestalt Schwierigkeit: 27 Kosten:K16V4 Zauberdauer:14 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung:Der Zauberer verwandelt sich in  eine Gestalt aus Nebel und vermag sich  selbst durch kleinste Ritzen zu zwängen.  Er erhält die Merkmale Körperlosund Verwundbarkeit gegen Feuerschaden(siehe S.  265). Seine Geschwindigkeitin dieser Form  entspricht seiner Mystik. Kleidung und  Ausrüstung  sind  nicht  von  der  Verwandlung betroffen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K4V4):  Gegenstände bis  Last 4werden  mitverwandelt. 
Nebel rufen (Spruch) Schulen:Wasser 3, Wind 3 Typus:Herbeirufung Schwierigkeit:24 Kosten:K12V3 Zauberdauer:11 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauber  erschafft  eine  dichte  Nebelwolke,  in  der  die  Sichtweite  auf  5  Meter begrenzt ist und die Lichtverhältnisseum 1 Stufe verschlechtert sind. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:25 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 1 EG (Kosten +K3V3): Die Sichtweite sinkt  auf  2  Meter,  die Lichtverhältnisseverschlechtern sich um insgesamt 2 Stufen. 
Nebelsicht (Spruch) Schulen:Erkenntnis 1, Wasser 1, Wind 1 Typus:Sinne Schwierigkeit: 18 Kosten:K4V1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Aus  Nebel,  Dampf  und  Wolken  resultierende Abzüge auf die Sicht können  ignoriert werden. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Der Zaubernde erhält  sogar einen Bonus in Höhe von 2 Punkten  auf Wahrnehmung-Proben in nebliger Umgebung. 
Objektillusion (Spruch) Schulen:Illusion 1 Typus: Objekt, Trugbild Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer: 2 Ticks Reichweite: Berührung Wirkung: Der  Zauberer  kann  ein  Objekt  als  ein anderes ähnlicher Größe erscheinen lassen,  etwa  ein  Stück  Rinde  als  Münze  oder  einen Stock als Schwert. Lediglich die Sicht  ist  von  dem  Zauber  betroffen.  Das  Objekt  darf maximal eine Lastvon 4 aufweisen. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K1V1): Auch die übrigen Sinne sind betroffen. 
Panoptikum (Ritus) Schulen: Illusion 5 Typus: Trugbild Schwierigkeit:30 Kosten: K20V5 Zauberdauer: 20 Minuten Reichweite: 10 m Wirkung: Der Zauberer erschafft eine komplexe, bis zu 50 m² umfassende bewegte  und  alle  Sinne  bis  auf  den  Tastsinn  betreffende  Illusion.  Dies  kann  beispielsweise  ein  aufmarschierendes  Heer,  eine  Menschenmasse im Thronsaal oder eine  wütende  Rinderherde  sein.  Der  Zauber  selbst unterliegt zwar den Regeln zur maximalen Wirkungsweite kanalisierter Zauber (S. 195), es genügt jedoch, wenn der  Zauberer sich nah genug an einem Teil der  Illusion befindet. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K5V5): Die Illusion kann bis  zu 100 m² umfassen. 
Pech (Spruch) Schulen:Schicksal 1 Typus:Fluch Schwierigkeit: 18 Kosten: 4V1 Zauberdauer:3 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Das Ziel erhält für seinen nächsten  Wurf einen Malus in Höhe von 2 Punkten. Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +1V1): Der Malus erhöht sich  auf 3 Punkte. 
Prophezeiung (Ritus) Schulen:Erkenntnis 4, Schicksal 3 Typus:Prophezeiung Schwierigkeit: 24 Kosten: 12V3 Zauberdauer:1 Minute Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält eine undeutliche  Weissagung  über  die  nahe  Zukunft oder das Schicksal einer Person,  eines Gegenstands oder einer Unternehmung. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 3  EG  (Kosten  +3V3):  Der  Zauberer  erhält  eine deutlichere Weissagung. 
Ranken (Spruch) Schulen:Natur 2 Typus:Pflanzen Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:8 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Aus dem Boden schießen Ranken  hervor, die sich um die Beine aller Wesen  im  Wirkungsbereich  schlingen.  Wer  sich  darin  aufhält  oder  sich  hindurch  bewegt,  muss  eine  erfolgreiche Akrobatik- oder  Athletik-Probe  gegen  20  ablegen,  sonst  gilt er als ringend.  Diese  Probe  muss  alle  20 Ticks wiederholt werden, wenn der  Wirkungsbereich  nicht  verlassen  wird.  Aus dem Zustand Ringendkann sich ganz  normal durch ein Befreien aus der Umklammerung (S.  164)  gelöst  werden,  die  Schwierigkeit hierfür beträgt 24. Die Ranken  können  zwar  abgeschlagen  werden,  wachsen jedoch sofort wieder nach. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus,  Wirkungsbereich • 1  EG  (Kosten  +K2V2):  Auch  bei  gelungener Akrobatik- oder Athletik-Probe  zählt  der  Wirkungsbereich  zusätzlich  noch  als  Schwieriges Gelände. 
Rankenpfeil (Spruch) Schulen:Kampf 2, Natur 3  Typus:Pflanzen, Pfeil, Waffe Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer: 5 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Aus einem mit diesem Zauber  belegten Geschoss schießen nach dem  Aufprall  Ranken  hervor,  die  sich  um  den  Getroffenen winden und ihm den Zustand  Ringendverleihen. Aus diesem kann sich  ganz normal durch ein Befreien aus der  Umklammerung (S.  164)  gelöst  werden,  die  Schwierigkeit  hierfür  beträgt  24.  Die  Ranken  können  zwar  abgeschlagen  werden,  wachsen  jedoch  sofort  wieder  nach,  selbst wenn der Pfeil entfernt wurde. Eine  mit einem Rankenpfeil beschossene Mauer überwuchert mit Ranken, die als Kletterhilfe dienen können. Der Zauber unterliegt  nicht  der  Regel  zur  maximalen  Wirkungsweite kanalisierter Zauber. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K2V2): Die Schwierigkeit für  das Befreien aus der Umklammerungbeträgt 27. 
Regeneration (Spruch) Schulen:Heilung 5 Typus:Leben, Regeneration Schwierigkeit: 30 Kosten: K20V5 Zauberdauer:15 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer regeneriert pro Tick  1 Lebenspunkt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K5V5): Der Zauberer regeneriert pro Tick insgesamt 2 Lebenspunkte. 
Reparatur (Spruch) Schulen:Heilung 2, Verwandlung 2 Typus:Objekt Schwierigkeit: 21 Kosten: 8V2 Zauberdauer:5 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Einem demoliertenoder angeschlagenenObjekt mit einer maximalen Lastvon  6 wird seine ursprüngliche Form zurückgegeben. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +2V2): Die maximale Last beträgt 8. 
Rindenhaut (Spruch) Schulen:Natur 1, Schutz 1, Verwandlung 1 Typus:Haut, Pflanzen, Rüstung Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:3 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Die Haut des Zauberers wird borkig  und hart. Er erhält einen Bonus in Höhe von  jeweils 1 Punkt auf seine Verteidigungund  seine Schadensreduktion. Dieser Zauber ist  nicht mit anderen Zaubern kombinierbar,  die ebenfalls den Typus Hautbesitzen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +K1V1):  Der  Bonus  auf  die  Schadensreduktionerhöht sich auf 2 Punkte. 
Rüstung schwächen (Spruch) Schulen:Kampf 3, Verwandlung 2 Typus:Rüstung, Schwächung Schwierigkeit: Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten: K8V2 Zauberdauer: 7 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Die Schadensreduktiondes Ziels  wird  um  2  Punkte  gesenkt  (Minimum  0).  Hiervon ist nur Schadensreduktion von getragenen Rüstungen betroffen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K2V2): Auch sämtliche anderen Arten von Schadensreduktionwerden  betroffen,  wie  etwa  aus  natürlicher  Rüstung oder aus Magie. 
Sanfter Fall (Spruch) Schulen:Bewegung 1, Wind 0 Typus:Bewegung stärken, Telekinese Schwierigkeit:15 Kosten:K1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung:Erleidet der Zauberer Fallschaden,  wird dieser um eine Stufe gesenkt. Die Begrenzung für die Abfederung eines Sturzes  (siehe S. 174) zählt hierbei nicht. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 2 EG (Kosten +K1V1): Fallschadenwird um  2 Stufen gesenkt. 
Säurestrahl (Spruch) Schulen:Kampf 3, Wasser 4  Typus:Säure, Schaden Schwierigkeit: Verteidigung des Ziels Kosten: 7V2 Zauberdauer: 9 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Der Zauberer schießt einen Säurestrahl  auf  das  Ziel  ab,  der  3W6+3  Punkte  Säureschadenverursacht. Der Schaden des  Zaubers hat die Waffenmerkmale Scharf 3 und Durchdringung 3(S. 186). Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter  Fokus • 1 EG (Kosten +2V2): Das Ziel erhält zusätzlich für 30 Ticks den Zustand Verwundet 1. 
Schadenswelle (Spruch) Schulen:Kampf 3  Typus:Schaden Schwierigkeit: 24 Kosten: 12V4 Zauberdauer: 12 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Eine  Welle  magischer  Macht  verursacht bei bis zu drei vom Zauberer beim  Auslösenfestgelegten Wesen seiner Wahl  in  5  m  Umkreis  2W6+3  Punkte  Schaden,  der Schadensreduktionignoriert. Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Schaden,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +2V2):  Die  Ziele  erhalten  zusätzlich  für  30  Ticks  den  Zustand Erschöpft 2. 
Schadenszirkel (Spruch) Schulen:Kampf 5  Typus:Schaden Schwierigkeit: 30 Kosten: 22V7 Zauberdauer: 17 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Eine  Welle  magischer  Macht  verursacht bei bis zu fünf vom Zauberer beim  Auslösen festgelegten Wesen seiner Wahl in  5  m  Umkreis  3W6+3  Punkte  Schaden,  der  Schadensreduktionignoriert. Außerdem  erhalten alle Ziele den Zustand Erschöpft 1. Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Schaden,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +3V3): Den Zielen muss zusätzlich eine Akrobatik-Probe  gegen  35  gelingen, um nicht umgeworfen zu werden  und als liegendzu gelten. Außerdem erhalten sie für 60 Ticks den Zustand Erschöpft  2, statt des oben genannten Zustands. 
Schattenbann (Spruch) Schulen:Bann 3, Licht 3 Typus:Zauber brechen Schwierigkeit: 24 Kosten: 12V3 Zauberdauer:11 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Ein einzelner Schattenzauberwird  aufgehoben,  solange  er  maximal  Grad  3  aufweist. Handelt es sich um einen Zauber  mit Wirkungsbereich, genügt es, wenn sich  ein Teil von diesem innerhalb der Reichweite befindet. Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +3V3): Es wird ein Zauber bis  Grad 5 aufgehoben. 
Schatten beleben (Spruch) Schulen:Schatten 3 Typus:Belebung Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer:9 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Aus  dem  Schatten  des  Zauberers  löst  sich  eine  schwarze  Gestalt  gleicher  Statur und Größenklasse. Die übrigen Abgeleiteten Wertedes Wesens entsprechen  den um 3 Punkte verschlechterten abgeleiteten Wertendes Zauberers. Auf seine Proben (mit den Werten des Zauberers) erhält  es  ebenfalls  einen  Malus  in  Höhe  von  3  Punkten. Das Wesen besitzt das Merkmal Schwächlich(S. 265). Es führt die Befehle  des Zauberers bedingungslos aus, vermag  aber nicht zu zaubern oder zu sprechen.  Wird  es  getötet,  erleidet  der  Zauberer  2W6 Punkte Schaden. Das Wesen bewegt  sich nicht ohne explizite Anweisung aus  der  Wirkungsweite  des  kanalisierten  Zaubers (S. 195) hinaus. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K3V3):  Die abgeleiteten  Wertedes Wesens entsprechen den um 2  Punkte gesenkten abgeleiteten Werten des  Zauberers.  Der  Malus  auf  Proben  beträgt  nur noch 2 Punkte. 
Schattenleib (Spruch) Schulen:Schatten 4, Verwandlung 5 Typus:Gestalt Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer:21 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Körper des Zauberers verwandelt sich in eine schwarze Schattengestalt,  behält aber seine Statur bei. Er erhält einen Bonus in Höhe von 4 Punkten auf seine Schadensreduktion und  8  Punkten  auf  seine Heimlichkeit, sowie eineVerwundbarkeit gegen Lichtschaden.Kleidung und  Ausrüstung  sind  nicht  von  der  Verwandlung betroffen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K4V4): Gegenstände bis Last  4werden mitverwandelt. 
Schattenmantel (Spruch) Schulen:Schatten 1 Typus:Verhüllung Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:1 Tick  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  hüllt  sich  in  tiefe  Schatten, die ihn bei Stillstand verbergen.  Wahrnehmung-Proben,  um  ihn  mit  den  Augen zu entdecken, erhalten einen Malus  in Höhe von 4 Punkten, sofern er sich nicht  bewegt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Der Malus gilt auch  bei Bewegung des Zauberers. 
Schattenpfeil (Spruch) Schulen:Kampf 3, Schatten 2 Typus:Schaden Schwierigkeit: Verteidigung des Ziels Kosten: 6V2 Zauberdauer:7 Ticks  Reichweite:10 m Wirkung: Der Zauberer schleudert einen  nadelspitzen  Pfeil  aus  Dunkelheit  auf  das  Ziel.  Dieser  verursacht  2W10  Punkte Schattenschadenund hat die Waffenmerkmale Scharf 3und Durchdringung 2 (S. 186).  Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter  Fokus • 2 EG (Kosten +2V1): Das Ziel erhält zusätzlich für 30 Ticks den Zustand Blutend 1. 
Schattenrüstzeug (Spruch) Schulen:Schatten 4 Typus:Herbeirufung, Objekt Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer:9 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  verfestigt  Schatten  und formt aus ihnen einen Ausrüstungsgegenstand der Qualität0 mit einer maximalen Lastvon 4, sei es eine Waffe, ein Seil,  ein Umhang oder ein Hammer. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K4V4): Die Qualitätbeträgt 2. 
Schattenschleier (Spruch) Schulen:Schatten 0 Typus:Verhüllung Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer:1 Tick  Reichweite:Zauberer Wirkung: Ein  dünner  Schleier  aus  Schatten  bedeckt den Zauberer. Die Lichtverhältnissesind für ihn um 1 Stufe verschlechtert. In  starkem  Sonnenschein  ist  darüber  hinaus  die Hitzestufefür ihn um 1 Stufe gesenkt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 1 EG (Kosten +K1V1): Die Hitzestufeist für  ihn um 2 Stufen gesenkt. 
Schattenspiel (Spruch) Schulen:Schatten 0 Typus:Trugbild Schwierigkeit:15 Kosten: K1 Zauberdauer:2 Ticks  Reichweite:5 m Wirkung: Der Zauberer kann die Bewegungen  eines  einzelnen  Schattens  mit  einer  Fläche von bis zu 10 m² kontrollieren. Der  Schatten bleibt dabei aber stets auf einer  Oberfläche. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Reichweite, Verstärken (s. u.) • 1 EG (Kosten +K1V1): Die Fläche kann bis  zu 20 m² betragen. 
Schattensprung (Spruch) Schulen:Bewegung 5, Schatten 4 Typus:Bewegung stärken Schwierigkeit: 27 Kosten: 16V4 Zauberdauer:14 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer tritt in einen Schatten hinein und im selben Moment aus  einem  anderen  Schatten  heraus,  der  maximal 50 Meter entfernt sein darf. Er muss  den zweiten Schatten sehen können. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +4V4): Der Zauberer kann ein  Wesen  bis  maximal Größenklasse 6mitnehmen, indem er es berührt. 
Schattenwaffe (Spruch) Schulen:Schatten 1 Typus:Verhüllung, Waffe Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:1 Tick  Reichweite:Berührung Wirkung: Eine mit diesem Spruch verzauberte  Waffe  ist  außerhalb  eines  Kampfes  kaum zu erkennen. Es bedarf einer gelungenen Wahrnehmung-Probe gegen 20, um  sie auszumachen. Die Waffe richtet 1 Punkt  zusätzlichen Schattenschaden gegen  Wesen des Typus Lichtwesenan. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Die Schwierigkeit der  Wahrnehmung-Probe beträgt 25. 
Schattenwand (Spruch) Schulen:Schatten 2 Typus:Wand Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:6 Ticks  Reichweite:5 m Wirkung: Der  Zauberer  erschafft  eine  schnurgerade  und  unverrückbare  Wand  aus festen Schatten von 20 cm Dicke mit  einer beliebig verteilbaren Fläche von  bis zu 10 m². Sie ist vollkommen lichtundurchlässig  und  dämpft  Geräusche,  sodass  mit  dem  Gehör  im  Zusammenhang  stehende  Wahrnehmung-Proben  einen  Malus  in  Höhe  von  6  Punkten  erhalten.  Ihre Härte beträgt  4  Punkte,  ihre  Haltbarkeit12 Punkte. Sie kann also zerstört  werden, was den Zauber beendet. Die  maximale  Wirkungsweite  kanalisierter  Zauber (S. 195) gilt für diesen Zauber als  verzehnfacht. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter  Fokus • 1  EG  (Kosten  +K2V2):  Der  Malus  erhöht  sich auf 8 Punkte. 
Schicksalsband (Ritus) Schulen:Beherrschung 5, Schicksal 4 Typus:Mental Schwierigkeit: Geistiger  Widerstand des Ziels Kosten: 16V4 Zauberdauer:5 Minuten Reichweite:Berührung Wirkung: Der Zauberer gibt  dem Ziel eine einzelne Anweisung,  jeder  Verstoß  dagegen  verursacht  4W6  Punkte  Schaden.  Handelt es sich um einen längerfristigen  Auftrag,  wird  der  Schaden  am  Ende  jeden  Tages  verursacht,  an  dem  das Ziel sich nicht zumindest bemüht,  auf dessen Erfolg hinzuwirken. Wirkungsdauer:1 Monat Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsdauer • 2  EG  (Kosten  +4V4):  Der  Zauberer kann zwei miteinander  verknüpfte  Anweisungen geben, wodurch  es  jedoch  nicht  zu  einer Verdoppelung des  Schadens kommt. 
Schlaf (Spruch) Schulen:Beherrschung 2 Typus:Mental Schwierigkeit: Geistiger Widerstand des Ziels Kosten: 8V2 Zauberdauer:6 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Das Ziel erhält den Zustand Benommen 3. Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +2V2): Das Ziel erhält stattdessen den Zustand Schlafend. 
Schloss öffnen (Spruch) Schulen:Bewegung 3 Typus:Objekt, Telekinese Schwierigkeit: 24 Kosten: 12V3 Zauberdauer: 10 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Der  Zauber  öffnet  ein  maximal  durchschnittliches Schloss. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +3V3): Der Zauber öffnet ein  maximal gutes Schloss. 
Schmerzen ignorieren  (Spruch) Schulen:Heilung 4, Stärkung 5 Typus:Körper stärken Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer:14 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer wird beinahe unempfindlich  gegen  Schmerzen.  Eventuelle  Wundabzüge sinken um 6 Punkte. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K4V4): Die Wundabzüge sinken um 8 Punkte. 
Schmerzen widerstehen  (Spruch) Schulen:Heilung 2, Stärkung 2 Typus:Körper stärken Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:4 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  wird  unempfindlicher gegen Schmerzen. Eventuelle Wundabzüge sinken um 3 Punkte. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K2V2): Die Wundabzüge sinken um 4 Punkte. 
Schockgriff (Spruch) Schulen:Kampf 1, Wind 1 Typus:Elektrizität, Hand Schwierigkeit:18 Kosten:K4V1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung:Die Hand des Zauberers wird von  zuckenden  Blitzen  überzogen.  Im  unbewaffneten Nahkampf richten seine Angriffe echten Elektrizitätsschaden an und besitzen das Waffenmerkmal Durchdringung  1(S. 186). Dieser Zauber ist nicht mit anderen Zaubern des TypusHandkombinierbar. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K1V1): Zusätzlich richtet der  Zauberer  im  unbewaffneten  Nahkampf  2  Punkte echten Elektritzitätsschadenan. 
Schreckgestalt (Spruch) Schulen:Illusion 3 Typus: Moral, Trugbild Schwierigkeit:24 Kosten: K12V3 Zauberdauer: 9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Das  Äußere  des  Zauberers  nimmt  die  Erscheinung  einer  alptraumhaften  Gestalt an, einschließlich dazu passender Geräusche  und  Gerüche.  Jedes  Wesen,  das  sich  ihm  auf  5  Meter  nähert,  erhält  den  Zustand Angsterfüllt, wenn sein  Geistiger  Widerstandnicht mindesten 24 beträgt. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K3V3): Betroffene Wesen erhalten den Zustand Panisch, wenn ihr Geistiger  Widerstand nicht mind. 19 Punkte beträgt. 
Schriftverständnis (Ritus) Schulen:Erkenntnis 2 Typus: Verständigung Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer: 4 Minuten Reichweite: Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  vermag  jede  natürliche,  diesseitige  Schrift  zu  lesen.  Er  erhält  dabei lediglich ein intuitives Verständnis für  das Geschriebene, bemerkt also etwa keine  stilistischen  Feinheiten.  Kodierte  Texte  in  fremden Schriften werden zwar verstanden,  ihr Inhalt wird aber nicht entschlüsselt. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K2V2): Der Zauberer vermag  auch jede Schrift zu schreiben. 
Schutz aufheben (Spruch) Schulen:Bann 2 Typus:Zauber brechen Schwierigkeit: 21 Kosten: 8V2 Zauberdauer:8 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Ein vom Zauberer bestimmter Zauber bis maximal Grad 2, der mindestens einen der Typen Haut, Rüstung, Schildoder  Schutzfeldaufweist, wird beendet. Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +3V3):  Es  werden  entsprechende Zauber bis Grad 3 aufgehoben. 
Schützende Hand (Spruch) Schulen:Schicksal 0 Typus:Segen Schwierigkeit: 15 Kosten: 1 Zauberdauer:1 Tick  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält beim ersten  Angriff,  der  während  der  Wirkungsdauer  gegen ihn gerichtet wird, einen Bonus in  Höhe von 1 Punkt auf den passenden Widerstandswert. Wirkungsdauer:1 Stunde Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Verstärken  (s.  u.),  Wirkungsdauer • 1 EG (Kosten +1V1): Der Bonus erhöht sich  auf 2 Punkte. 
Lichter Schutz (Spruch)  Schulen:Licht 5 Typus:Aura, Segen Schwierigkeit: 30 Kosten: K20V5 Zauberdauer:15 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer und bis zu drei  weitere  bei  Auslösung  des  Zaubers  festgelegte Wesen seiner Wahl werden durch  die  Kraft  des  Lichtes  geschützt,  solange  sie sich im Wirkungsbereich des Zaubers  aufhalten.  Wesen  der  Typen Schattenwesen, Untoterund Wesen der Finsternis müssen  eine  Entschlossenheit-Probe  gegen  27  ablegen,  um  sie  angreifen  zu  können.  Sollten  diese  Wesen  ihrerseits  angegriffen  werden,  müssen  sie  keine  Probe ablegen. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 1  EG  (Kosten  +K5V5):  Eventuelle Angriffe oben genannter Wesen werden gegen die  Nutznießer um 3 Punkte erschwert. 
Schutz vor Angriffen (Spruch)  Schulen:Schicksal 5, Schutz 5 Typus:Einstellung, Segen Schwierigkeit: 30 Kosten: K20V5 Zauberdauer:15 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer strahlt ein überwältigendes Maß an Friedfertigkeit aus, sodass  es einer gelungenen  EntschlossenheitProbe  gegen  35  bedarf,  um  einen Angriff gegen ihn auszuführen. Attackiert er einen  Gegner von sich aus, verfällt die Wirkung  des Zaubers auf den Angegriffenen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K5V5): Die Schwierigkeit beträgt 40. 
Schutz vor Elektrizität (Spruch) Schulen:Schutz 2, Wind 2 Typus:Elektrizität, Schutzfeld Schwierigkeit:21 Kosten:K8V2 Zauberdauer:4 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung:Der Zauberer erhält eine Schadensreduktionin Höhe von 6 Punkten gegen Elektrizitätsschaden. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K2V2): Die Schadensreduktion erhöht sich auf 8 Punkte. 
Schutz vor Elementen (Spruch)  Schulen:Schutz 4 Typus:Schutzfeld Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer:14 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält eine Schadensreduktion in  Höhe  von  10  Punkten  gegen Feuer-, Fels-, Elektrizitäts-, Wind-,  Säure-, Wasser- und Kälteschaden. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K4V4): DieSchadensreduktionerhöht sich auf 12 Punkte. 
Schutz vor Feuer (Spruch) Schulen:Feuer 1, Schutz 1 Typus:Schutzfeld Schwierigkeit: 18 Kosten:K4V1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält eine Schadensreduktionin Höhe von 4 Punkten gegen Feuerschaden.Die Hitzestufe(S. 174)  gilt für ihn als um 1 reduziert. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): DieSchadensreduktionerhöht sich auf 6 Punkte. 
Schutz vor Gift (Spruch) Schulen:Heilung 2, Natur 2, Schutz 3 Typus:Gift, Körper stärken Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:4 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält einen Bonus  in Höhe von 3 Punkten auf seinen Körperlichen Widerstandgegen Vergiftungen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K2V2):  Der  Bonus  erhöht  sich auf 4 Punkte, 
Schutz vor Kälte (Spruch) Schulen:Schutz 1, Wasser 1 Typus:Eis, Schutzfeld Schwierigkeit: 18 Kosten:K4V1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält eine Schadensreduktionin Höhe von 4 Punkten gegen Kälteschaden. Die Kältestufe(S. 175)  gilt für ihn als um 1 reduziert. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K1V1): Die Schadensreduktionerhöht sich auf 6 Punkte. 
Schutz vor Untoten (Spruch) Schulen:Licht 1, Schutz 3, Tod 2 Typus:Aura, Nekromantie Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:5 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  schafft  eine  Zone,  innerhalb derer Wesen des Typus Untoter einen Malus in Höhe von 2 Punkten für alle  Proben erhalten. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 1  EG  (Kosten  +K2V2):  Der  Malus  erhöht  sich auf 4 Punkte. 
Schwächeanfall (Spruch) Schulen:Stärkung 2, Tod 1  Typus:Schwächung Schwierigkeit: Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten: K8V2 Zauberdauer: 6 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Das Ziel erhält einen Malus in  Höhe  von  1  Punkt  auf  alle  Proben,  in  die  seine Stärkeeinfließt. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K2V2):  Der  Malus  erhöht  sich auf 2 Punkte. 
Schwärze (Spruch) Schulen:Schatten 5 Typus:Verhüllung Schwierigkeit: 30 Kosten: K20V5 Zauberdauer:17 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Die Lichtverhältnissewerden um 4  Stufen verschlechtert, zudem wird die Wirkung aller Lichtzauberunterdrückt, solange sie maximal Grad 3 aufweisen. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:25 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 1  EG  (Kosten  +K5V5):  Die  Wirkung  von  Lichtzaubernbis Grad 5 wird unterdrückt. 
Schwere Arme (Spruch) Schulen:Bewegung 2, Stärkung 3 Typus:Schwächung Schwierigkeit: Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten: K8V2 Zauberdauer: 7 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Das Ziel kann seine Arme nur  schwer heben. Alle seine Proben für Nahkampfangriffeund Fernkampfangriffeerhalten einen Malus in Höhe von 2 Punkten. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K2V2):  Der  Malus  erhöht  sich auf 3 Punkte. 
Sechster Sinn (Spruch) Schulen:Erkenntnis 2, Schicksal 1 Typus:Prophezeiung Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:1 Tick  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  verfügt  über  einen  sechsten Sinn. Er erhält einen Bonus in Höhe  von  3  Punkten  auf Wahrnehmung-Proben,  um eine Überraschungabzuwehren. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +K1V1):  Das  Bonus  erhöht  sich auf 5 Punkte. 
Segnung (Spruch) Schulen:Schicksal 1 Typus:Segen Schwierigkeit: 18 Kosten: 4V1 Zauberdauer:3 Ticks  Reichweite:Berührung Wirkung: Ziel erhält einen Bonus von 1 Punkt  auf alle Fertigkeiten und Widerstandswerte. Wirkungsdauer:5 Minuten Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsdauer • 2 EG (Kosten +1V1): Der Bonus erhöht sich  auf 2 Punkte. 
Selbstheilung (Spruch) Schulen:Heilung 1 Typus:Leben Schwierigkeit: 18 Kosten: 4V1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauber gibt 3 Lebenspunkte. Erfolgsgrade:  • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +1V1): Es werden insgesamt 6  Lebenspunkte regeneriert. 
Sicht verbessern (Spruch) Schulen: Erkenntnis 1, Stärkung 1, Verwandlung 2 Typus:Sinne Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer: 1 Tick Reichweite: Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält einen Bonus  in Höhe von 3 Punkten auf jede Wahrnehmung-Probe, die seine Sicht betrifft. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K1V1):  Der  Bonus  erhöht  sich auf 5 Punkte. 
Sinne verstärken (Spruch) Schulen:Erkenntnis 3, Stärkung 3  Typus:Sinne Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer: 9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält einen Bonus  in Höhe von 5 Punkten auf jede Wahrnehmung-Probe. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K3V3):  Der  Bonus  erhöht  sich auf 7 Punkte. 
Spinnenlauf (Spruch) Schulen:Bewegung 3 Typus:Bewegung stärken Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer: 9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält einen Bonus  auf  Proben  zum  Klettern  in  Höhe  von  4  Punkten. Auch Proben, um etwa per Akrobatik nicht von einer Wand herabzustürzen,  erhalten  diesen  Bonus.  Darüber  hinaus  kann der Zauberer die Mali durch fehlende  Ausrüstung ignorieren. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K3V3):  Der  Bonus  erhöht  sich auf 6 Punkte. 
Sprachverständnis (Ritual) Schulen:Erkenntnis 2 Typus: Verständigung Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer: 4 Minuten Reichweite: Zauberer Wirkung: Der Zauberer vermag jede natürliche  diesseitige  Sprache  zu  verstehen.  Er  erhält  dabei  lediglich  ein  intuitives  Verständnis  für  das  Gesagte,  bemerkt  also  etwa  keine  stilistischen  Feinheiten.  Geheimsprachen oder ähnliche Kunstprodukte werden nicht übersetzt, ebenso  wie eine Verständigung in fremden Sprachen  über  diesen  Zauber  nicht  möglich  ist.  Auch  ist  es  nicht  möglich,  Gelesenes  zu verstehen, nur das gesprochene Wort  ist betroffen. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K2V2):  Der  Zauberer  vermag  es  auch,  stilistische  Feinheiten  zu  verstehen. 
Sprung (Spruch) Schulen:Bewegung 1 Typus:Bewegung stärken Schwierigkeit: 18 Kosten: 4V1 Zauberdauer: 1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Die normale Grund-Sprungweite  des  Abenteurers  wird  für  einen  Sprung  verdreifacht. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +1V1): Die Grund-Sprungweite wird verfünffacht. 
Sprungbeine (Spruch) Schulen:Verwandlung 1 Typus:Bewegung stärken Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Die normale Grund-Sprungweite  des Abenteurers wird um 50% erhöht. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K1V1):  Die  Grund-Sprungweite wird verdoppelt. 
Spuren der Vergangenheit  (Ritus) Schulen: Erkenntnis 5 Typus: Hellsicht Schwierigkeit: 30 Kosten: 20V5 Zauberdauer: 5 Minuten Reichweite: Zauberer  Wirkung:Der Zauberer erhält eine Vision  seines  Aufenthaltsortes  aus  früheren  Zeiten. Ein umgekehrt chronologischer Strom  an Bildern und Eindrücken aus der Vergangenheit  stürzt  über  ihn  herein,  wobei  die  ältesten Eindrücke 100 Jahre zurückliegen.  Auf diesem Wege lassen sich lediglich größere Veränderungen rekonstruieren, nicht  einzelne Taten. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 3 EG (Kosten +5V5): Die ältesten Eindrücke  liegen 1000 Jahre zurück. 
Spurlos in der Wildnis  (Spruch)  Schulen:Bewegung 3, Natur 2 Typus:Aura, Wildnis Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:8 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer und bis zu drei weitere beim Auslösendes Zaubers festgelegte  Wesen  seiner  Wahl  hinterlassen  kaum  eine Fährte. Jagdkunst-Proben  zu  ihrer  Verfolgung  erhalten  einen  Malus  in  Höhe  von 6 Punkten. Dieser gilt nur für Spuren,  die  innerhalb  des  Wirkungsbereichs  hinterlassen wurden. Wirkungsdauer: kanalisiert Wirkungsbereich: 5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 2 EG (Kosten +K2V2): Es können bis zu fünf  Personen bestimmt werden. 
Stahlhaut (Spruch)  Schulen:Fels 4, Schutz 4 Typus:Haut, Rüstung Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer:25 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Die Haut des Zauberers wird  hart wie Stahl und schimmert metallisch. Er erhält einen Bonus in Höhe von  jeweils 4 Punkten auf seine Verteidigung und seine Schadensreduktion. Dieser  Zauber ist nicht mit anderen Zaubern  kombinierbar,  die  ebenfalls  den  Typus  Hautbesitzen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K4V4): Der Bonus auf die SR  erhöht sich auf 5 Punkte. 
Standfest (Spruch) Schulen:Bewegung 1, Fels 1 Typus:Körper stärken Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer: 1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Wird  versucht,  den  Zauberer  zurückzudrängen oder umzuwerfen, erhält er  einen Bonus in Höhe von 2 Punkten auf die  entsprechende Fertigkeit bzw. von 1 Punkt  auf den entsprechenden Widerstandswert,  um dem entgegen zu wirken. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K1V1): Der Bonus beträgt 4  bzw. 2 Punkte. 
Stein (Spruch) Schulen:Fels 0 Typus:Herbeirufung Schwierigkeit:15 Kosten:1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  erschafft  ein  bis  zu  faustgroßes Objekt aus Stein, das eine einfache geometrische Form aufweist. Wirkungsdauer:5 Minuten Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.), Wirkungsdauer • 1 EG (Kosten +1V1): Wird der Stein als Geschoss oder Wurfwaffe verwendet, erhöht  sich der Schaden  um 1 Punkt. 
Steinfaust (Spruch) Schulen:Fels 1, Verwandlung 1 Typus:Hand, Körper stärken Schwierigkeit:18 Kosten:K4V1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung:Eine Hand des Zauberers verwandelt  sich  in  Stein.  Seine  waffenlosen  Nahkampfangriffe  verursachen  dadurch  echten Schadenstatt Betäubungsschaden,  außerdem erhält er im Handgemenge das  Waffenmerkmal Defensiv 1(S. 186). Dieser  Zauber ist nicht mit anderen Zaubern des  TypusHandkombinierbar. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Zusätzlich richtet der  Zauberer  im  unbewaffneten  Nahkampf  2  Punkte echten Felsschadenan. 
Steinhaut (Spruch)  Schulen:Fels 2, Schutz 2, Verwandlung 2 Typus:Haut, Rüstung Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Die Haut des Zauberers wird hart  wie  Fels.  Er  erhält  einen  Bonus  in  Höhe  von  jeweils  2  Punkten  auf  seine Verteidigungund seine Schadensreduktion. Dieser  Zauber ist nicht mit anderen Zaubern kombinierbar,  die  ebenfalls  den  Typus Haut besitzen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K2V2): Der Bonus auf die SR  erhöht sich auf 3 Punkte. 
Steinwand (Spruch) Schulen:Fels 2 Typus:Wand Schwierigkeit:21 Kosten:K8V2 Zauberdauer:6 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Der  Zauberer  erschafft  eine  schnurgerade  und  unverrückbare  Wand  aus festem Stein von 20 cm Dicke mit einer  beliebig verteilbaren Fläche von bis zu 10  m². Ihre Härtebeträgt 4 Punkte, ihre Haltbarkeit 12  Punkte.  Sie  kann  also  zerstört  werden, was den Zauber beendet. Die  maximale  Wirkungsweite  kanalisierter  Zauber (S. 195) gilt für diesen Zauber  als verzehnfacht. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K2V2): Die Härteerhöht sich  auf 6 Punkte, die Haltbarkeitauf 18 Punkte. 
Stille (Spruch) Schulen: Illusion 1 Typus: Geräusch Schwierigkeit:18 Kosten: K4V1 Zauberdauer: 1 Tick Reichweite: Zauberer Wirkung: Alle Geräusche, die im Wirkungsbereich entstehen oder diesen passieren,  werden  gedämpft,  wodurch  entsprechende Wahrnehmung-Proben  einen  Malus  in  Höhe von 4 Punkten erhalten. Wirkungsdauer: kanalisiert Wirkungsbereich: 5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 2  EG  (Kosten  +K1V1):  Der  Malus  erhöht  sich auf 8 Punkte. 
Stimme kopieren (Spruch) Schulen:Illusion 3, Verwandlung 3 Typus:Impersonation Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer:9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer nimmt die Stimme  einer anderen Person an. Soll es sich um  jene  einer  bestimmten  Person  handeln,  können  nur  solche  Eigenheiten  übernommen werden, die dem Zauberer  bekannt sind. Die Täuschung kann von  Bekannten  der  Person  mit  einer  vergleichenden  Probe  auf Empathiegegen  die Redegewandtheitdes Zauberers bemerkt werden. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K3V3): Eine etwaige Redegewandtheit-Probe des Zauberers, um die  Sprechweise überzeugend zu imitieren, erhält einen Bonus in Höhe von 3 Punkten. 
Stoß (Spruch) Schulen:Bewegung 0, Wind 0 Typus:Telekinese Schwierigkeit:Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten:1 Zauberdauer:2 Ticks Reichweite:5 Meter Wirkung:Das Ziel wird 1 Meter zurückgestoßen und verliert 1 Tick. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Reichweite, Verstärken (s. u.) • 1 EG (Kosten +1V1): Dem Ziel muss zusätzlich eine Akrobatik-Probe  gegen  15  gelingen, um nicht zu stürzen und den Zustand  liegendzu erhalten. 
Stürmischer Wind (Spruch) Schulen:Wind 4 Typus:Elementarkontrolle Schwierigkeit:27 Kosten:K16V4 Zauberdauer:18 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Der  Zauberer  erschafft  einen  Wirbelsturm.  Fernkampfangriffe  im  oder  durch  den  Wirkungsbereich  verfehlen  automatisch  ihr  Ziel.  Darin  befindlichen  Wesen muss alle 10 Ticks eine AkrobatikProbe  gegen  25  gelingen,  um  nicht  zu  Boden zu stürzen und als liegendzu gelten. Außerdem erhalten sie im gleichen  Abstand  1W6  Punkte  Schaden  durch  herumfliegende Objekte, sofern solche vorhanden sind. Zudem wird ihre Geschwindigkeithalbiert. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich: 5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 1  EG  (Kosten  +K4V4):  Der  Zauberer  kann  den Wirkungsbereich innerhalb der Reichweite mit einer Geschwindigkeitvon 3 verschieben. 
Suggestion (Spruch) Schulen:Beherrschung 2 Typus:Halluzination Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: K8V2 Zauberdauer:7 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Der Betroffene erhält eine Suggestion  nach  Willen  des  Zauberers,  sei  es  eine  Idee,  ein  Vorurteil  oder  Ähnliches.  Sprechen  nichts  Offensichtliches  oder  die  moralischen  Prinzipien  der  Person  dagegen,  hält  er  diese  für  seine eigene Eingebung und wird sie gemäß  seinem  Naturell  verfolgen.  Dieser  Zauber unterliegt nicht den Regeln zur  maximalen Wirkungsweite kanalisierter  Zauber (S. 195) und benötigt weder Formelnoch Geste. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K2V2): Das Ziel wird die Suggestion selbst dann als seine Idee erachten,  wenn  Offensichtliches  dagegen  spricht,  aber weiterhin seinen eigenen moralischen  Grundsätzen folgen. 
Text verschlüsseln (Spruch) Schulen:Erkenntnis 1 Typus: Verständigung Schwierigkeit:18 Kosten: 4V1 Zauberdauer: 2 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Der  Zauberer  macht  ein  Schriftstück  von  einer  Seite  unlesbar,  Buchstaben erscheinen verschwommen oder wild  durcheinander  gewürfelt.  Wird  ein  von  ihm bestimmtes Losungswort gesprochen,  nimmt der Text wieder seine ursprüngliche  Form an. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +1V1):  Es  wird  ein  ganzes  Buch unlesbar gemacht. 
Tiere beherrschen (Spruch) Schulen:Beherrschung 3, Natur 2 Typus:Kontrolle, Tiere Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: K8V2 Zauberdauer:6 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Ein  einzelnes  Wesen  des  Typus Tierbis maximal Größenklasse 7wird  unter den Willen des Zauberers gezwungen.  Es  kann  einfache  Kommandos  im  Rahmen  seiner  natürlichen  Fähigkeiten  ausführen. Das Wesen bewegt sich nicht  ohne  explizite  Anweisung  aus  der  Wirkungsweite des kanalisierten Zaubers  (Seite 195) hinaus. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +K2V2):  Ein  zweites  Wesen  gleichen oder niedrigeren Geistigen  Widerstandskann beherrscht werden. 
Tiere beruhigen (Spruch) Schulen:Natur 1 Typus:Einstellung, Tiere Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: K4V1 Zauberdauer:3 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Die Einstellungeines Wesens des  TypusTieroder Monsterbis maximal Größenklasse 6wird gegenüber allen anderen  Wesen auf Neutralgesetzt. Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K1V1): Die Einstellungwird  auf Hilfsbereitgesetzt. 
Tierform (Spruch) Schulen:Natur 4, Verwandlung 3 Typus:Gestalt, Tiere Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer:9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer verwandelt sich in  ein nicht flugfähiges Wesen des Typus Tier der Größenklasse 1 bis 5 sowie bis maximal  Monstergrad(als Einzelgegner) 2. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K3V3): Die Kreatur ist ein besonders prachtvolles Exemplar. Alle Proben  auf  Fertigkeiten,  die  von  der  Tiergestalt  übernommen wurden, erhalten einen Bonus in Höhe von 2 Punkten. 
Tierischer Bote (Ritus) Schulen:Beherrschung 3, Natur 1 Typus:Botschaft, Tiere Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: 4V1 Zauberdauer:1 Minute Reichweite:Berührung Wirkung: Ein einzelnes Wesen des Typus Tier bis maximal Größenklasse 3, das dem Zauberer gegenüber mindestens die Einstellung  Neutralaufweist, überbringt eine schriftliche  Nachricht an einen dem Zauberer bekannten  Ort und verschwindet anschließend. Innerhalb eines Tages können Landtiere zwischen  10  (z.B.  kleine  Säugetiere)  und  50  km  (z.B.  Wölfe oder Wildschweine) zurücklegen, Vögel  sogar  zwischen  50  (Singvögel)  und  200  km (weit wandernde Zugvögel). Wirkungsdauer:1 Tag Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Verstärken  (s.  u.),  Verzehrter  Fokus, Wirkungsdauer • 1 EG (Kosten +1V1): Das Tier überbringt die  Botschaft nicht nur an einen Ort, sondern  dort sogar einer bestimmten, dem Zauberer bekannten Person. 
Tiersinne (Spruch) Schulen:Erkenntnis 2, Natur 1 Typus:Sinne, Tiere Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer:2 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer nimmt die Welt statt  durch seine eigenen Sinne durch die eines  beim  Zaubervorgang  berührten  Wesens  mit dem TypusTierbis maximal Größenklasse 5wahr, das dem Zauberer gegenüber  mindestens  die Einstellung Neutral aufweist.  Währenddessen  kann  er  seine  eigenen Sinne nicht benutzen, sondern  sieht,  riecht,  fühlt  und  hört  nur  das,  was  das Tier in diesem Moment wahrnimmt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +K1V1):  Der  Zauberer  kann  neben den Tiersinnen auch noch seine  normalen Sinne benutzen.  
Tiersprache (Spruch) Schulen:Erkenntnis 4, Natur 4 Typus:Tiere, Verständigung Schwierigkeit: 27 Kosten: 16V4 Zauberdauer:14 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer ist in der Lage, mit  einem  bestimmten  Wesen  des  TypusTier begrenzt zu kommunizieren, solange es  ihm gegenüber mindestens die Einstellung  Neutralaufweist. Es handelt sich nicht um  ein echtes Gespräch, vielmehr kann er dem  Wesen  Fragen  stellen,  die  diese  im  Rahmen seiner Sinneswahrnehmung, Denkfähigkeit und Laune beantworten kann. Wirkungsdauer:5 Minuten Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsdauer • 2 EG (Kosten +4V4): Der Zauber wirkt auch  mit Wesen des TypusMonster. 
Todesfluch (Spruch) Schulen:Schicksal 5, Tod 4 Typus:Fluch Schwierigkeit: Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten: 16V4 Zauberdauer:16 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Dieser Zauber zerreißt die Verbindung  zwischen Körper und Lebenskraft des Opfers.  Es erhält den Zustand Sterbend 1 (Fluch). Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 3 EG (Kosten +4V4): Das Opfer erhält den  Zustand Sterbend 2 (Fluch). 
Todesschutz (Ritus) Schulen:Schutz 5, Tod 4 Typus:Leben Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer:5 Minuten  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauber schützt den Zauberer  in begrenztem Maße vor dem Tod. Sollte  er innerhalb der Wirkungsdauer eigentlich  sterben (egal aus welchem Grund), erhält  er  stattdessen  den  Zustand Bewusstlos,  eventuelle negative Lebenspunkte werden  geheilt. Etwaige Zuständewerden nicht  geheilt,  ebenso  wie  sonstige  Quellen  des  Sterbens (wie etwa Ertrinken, wenn der  Zauberer sich unter Wasser befindet) nicht  ausgesetzt werden. Der Zauber endet, sobald er einmal seine Wirkung entfaltet hat.  Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +K4V4):  Bei  Auslösung  des  Zaubers werden auch etwaige SterbendZustände geheilt.  
Totaler Zauberbann (Spruch) Schulen:Bann 5 Typus:Wesen bannen, Zauber brechen Schwierigkeit: 30 Kosten: 20V5 Zauberdauer:18 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Alle auf dem Ziel liegenden Zauber  werden  aufgehoben.  Ist  das  Ziel  ein  beschworenes  Wesen,  wird  es  zusätzlich  zurück in seine Domäne geworfen. Handelt es  sich um einen Zauber mit Wirkungsbereich,  genügt es, wenn sich ein Teil von diesem innerhalb der Reichweite befindet. Handelt es  sich bei dem Ziel um ein Artefakt bis maximal Artefaktqualität 5, so wird die Wirkung  des Artefaktes für 30 Minuten blockiert. Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +5V5): Die Auswirkungen des  Zauber erstrecken sich auf bis zu 2 Ziele. 
Totenschlaf (Ritus) Schulen:Tod 4 Typus:Mental Schwierigkeit: Geistiger Widerstand des Ziels Kosten: 16V4 Zauberdauer:5 Minuten  Reichweite:Berührung Wirkung: Das  Ziel  fällt  in  einen  todesähnlichen  Schlaf  und  erhält  den  Zustand Schlafend. In diesem Zustand benötigt es weder  Luft noch Wasser oder Nahrung, auch altert  es  nicht.  Die  Wirkungen  von  Giften  und  Krankheiten werden unterbrochen, ebenso  wie die Zustände Blutendund Sterbend. Die  Person  kann  durch  Gewalteinwirkung  geweckt werden, wacht aber anders als üblich  nicht durch Lärm oder ähnliches auf. Wirkungsdauer:100 Jahre Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsdauer • 2  EG  (Kosten  +4V4):  Der  Zauberer  kann  eine Bedingung benennen, bei deren Eintreten der Zauber sofort endet. 
Trugbild (Spruch) Schulen:Illusion 2 Typus:Trugbild Schwierigkeit:21 Kosten: K8V2 Zauberdauer: 6 Ticks Reichweite: 5 m Wirkung: Der Zauberer erschafft eine statische Illusion bis maximal Größenklasse 6,  die Sicht und Gehör betrifft. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +K2V2):  Die  Illusion  kann  auch bewegt sein. 
Über Wasser gehen (Spruch) Schulen:Bewegung 4, Wasser 3 Typus:Bewegung stärken, Elementarkontrolle Schwierigkeit: 24 Kosten:K12V3 Zauberdauer:9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  kann  über  Wasserflächen  gehen,  als  handelte  es  sich  um  festes  Gestein,  auch  vermag  er  nicht  unter  Wasser  gezogen  zu  werden.  Handelt  es  sich  um  ein  fließendes  Gewässer,  wird  er  zusammen  mit  der  obersten  Wasserschicht abgetrieben, während bei starkem  Wellengang Akrobatik-Proben  verlangt  werden können, um Stürze zu vermeiden. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: – • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K3V3): Die Geschwindigkeit des  Zauberers  erhöht  sich  um  2  Punkte,  wenn er sich auf dem Wasser fortbewegt. 
Umgebung erhitzen (Spruch) Schulen:Feuer 4 Typus:Elementarkontrolle Schwierigkeit: 27 Kosten:K16V4 Zauberdauer:17 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Die Hitzestufe erhöht  sich  um  3  Stufen. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus,  Wirkungsbereich • 2 EG (Kosten +K4V4): Die Hitzestufeerhöht  sich um insgesamt 5 Stufen. 
Unauffälligkeit (Spruch) Schulen:Beherrschung 3, Illusion 1 Typus:Tarnung Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer: 1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  wird  so  unauffällig,  dass  vorbeikommende  Personen  achtlos  an ihm vorbeigehen und er sich durch  Volksmassen bewegen kann, ohne bemerkt zu werden. Der Zauber hilft nur eingeschränkt, wenn gezielt nach dem Zauberer gesucht wird oder Personen besonders  aufmerksam  auf  alle  Passanten  achten  (wie etwa Wachen am Burgtor), gibt dann  jedoch einen Bonus in Höhe von 2 Punkten  auf Heimlichkeit-Proben. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K1V1): Der Bonus steigt auf  3 Punkte. 
Unsichtbares Objekt (Spruch) Schulen:Illusion 4 Typus:Tarnung Schwierigkeit: 27 Kosten:K16V4 Zauberdauer:9 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Ein  Objekt  bis  maximal  Last  10  wird unsichtbar und kann entsprechend  nicht mehr gesehen werden. Es macht weiterhin Geräusche, ebenso wie es eventuell  Spuren  hinterlässt  (etwa  wenn  es  über  sandigen Boden gerollt wird).  Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K4V4): Es kann ein Gegenstand  bis Last 20 unsichtbar gemacht werden. 
Unsichtbarkeit (Spruch) Schulen: Illusion 5 Typus:Tarnung Schwierigkeit: 30 Kosten: K20V5 Zauberdauer: 15 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung:Der Zauberer wird unsichtbar, hinterlässt jedoch weiterhin Spuren und verursacht  Geräusche.  Ausrüstung  und  Waffen werden von der Unsichtbarkeit eingeschlossen,  sofern  sie  am  Körper  getragen  oder in der Hand gehalten werden. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K5V5): Ein durchgehend berührter Gegenstand bis zu der Größe einer  Kutsche wird von der Unsichtbarkeit eingeschlossen. 
Untote bannen (Spruch) Schulen:Bann 2, Licht 2, Tod 3 Typus:Nekromantie, Wesen bannen Schwierigkeit: Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten: 8V2 Zauberdauer:7 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Ein  Wesen  des  TypusUntoter wird vernichtet, wenn ihm eine Zähigkeit-Probe  gegen  15  misslingt.  Gelingt die Probe, erleidet das Wesen 3W6 Schaden. Erfolgsgrade: •  Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +2V2): Ein zweites Wesen mit gleichem oder geringerem  Körperlichen Widerstandwird betroffen. 
Untote erheben (Ritus) Schulen:Tod 3 Typus:Nekromantie Schwierigkeit: 24 Kosten: 12V3 Zauberdauer:5 Minuten Reichweite:Berührung Wirkung: Ein  totes  Wesen  wird  zu  einem  Geschöpf des TypusUntoter. Aus frischen  Leichnamen werden Wandelnde Leichname(siehe S. 282), während aus skelettierten Toten Skelettewerden (siehe S. 279).  Die erhobenen Untoten gehorchen den  Befehlen des Zauberers. Wirkungsdauer:1 Tag Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsdauer • 1 EG (Kosten +3V3): Das Wesen erhält 15  Erfahrungspunkte,  die  nach  Willen  des  Zauberers nach den Regeln zum Steigern  von Abenteurern verteilt werden. 
Untote schwächen (Spruch) Schulen:Bann 1, Licht 1, Tod 2 Typus:Schwächung Schwierigkeit: Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten: K4V1 Zauberdauer:4 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Ein  Wesen  des  TypusUntotererhält  einen  Malus  in  Höhe  von  4  Punkten  auf alle Proben. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +K1V1):  Der  Malus  erhöht  sich auf 6 Punkte. 
Unzerstörbar (Spruch) Schulen: Fels 4, Schutz 5 Typus: Objekt Schwierigkeit:27 Kosten: K16V4 Zauberdauer: 6 Ticks Reichweite: Berührung Wirkung:Ein unbelebtes Objekt kann nicht  mehr  beschädigt  oder  zerstört  werden.  Es  erhält  seine  übliche  Verformbarkeit  bei,  ebenso  wie  sein  Gewicht.  Auf  die  Schutzwirkung  von  Rüstungen  oder  den  Schaden von Waffen hat dieser Zauber keine Auswirkungen. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 3 EG (Kosten +K4V4): Sollte es sich um eine  Rüstung  handeln,  steigt  außerdem  deren  Schadensreduktionum 1 Punkt. 
Verdammung (Spruch) Schulen:Schicksal 4 Typus:Fluch Schwierigkeit: 27 Kosten:K16V4 Zauberdauer:17 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Geistiger Widerstand und Körperlicher  Widerstand  eines  einzelnen  Ziels  werden um jeweils 5 Punkte gesenkt Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K4V4): Beide Werte werden  um jeweils 7 Punkte gesenkt. 
Verdorren (Spruch) Schulen:Natur 4, Tod 5 Typus:Alter, Fluch, Pflanzen Schwierigkeit: Verteidigung des Ziels Kosten: 16V4 Zauberdauer:14 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Eine berührte Pflanze oder ein Wesen des TypusPflanzeverdorrt und stirbt.  Anderen Wesen muss eine Zähigkeit-Probe  gegen 25 gelingen, um nicht den Zustand  Sterbend 3 (Fluch)zu erhalten. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +4V4): Die Schwierigkeit der  Zähigkeit-Probe erhöht sich auf 30. 
Verhängnis (Spruch) Schulen:Schicksal 3 Typus:Fluch Schwierigkeit: 24 Kosten: 12V3 Zauberdauer:10 Ticks  Reichweite:Berührung Wirkung: Alle Proben des Ziels zählen auch  bei einem Würfelergebnis von insgesamt 4  als Patzer. Wirkungsdauer:1 Tag Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsdauer • 1 EG (Kosten +3V3): Auch ein Ergebnis von  5 zählt als Patzer. 
Verhüllung (Spruch) Schulen:Schatten 2 Typus:Verhüllung Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:4 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer wird von fließenden  Schatten umgeben, die ihn verbergen, seine  Schritte  dämpfen  und  seine  Umrisse  verfälschen. Er erhält einen Bonus in Höhe  von 3 Punkten auf Heimlichkeit-Proben. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K2V2):  Der  Bonus  erhöht  sich auf 5 Punkte. 
Verjüngen (Ritus) Schulen:Schicksal 4, Verwandlung 4 Typus:Alter Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer:4 Minuten Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer wird um 20 Jahre  verjüngt, bleibt jedoch mindestens 1 Jahr  alt. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +4V4): Der Zauberer wird um  30  Jahre  verjüngt,  das  Mindestalter  beträgt weiter 1 Jahr. 
Versteinern (Spruch) Schulen:Fels 4, Verwandlung 5 Typus:Gestalt Schwierigkeit:Körperlicher Widerstand des  Ziels Kosten:K16V4 Zauberdauer:17 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung:Das Ziel des Zaubers wird in unnatürlich  harten  Stein  (Härte8, Haltbarkeit 16) verwandelt. Es kann seine Umwelt  noch wahrnehmen, sich aber nicht mehr  bewegen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K4V4): Die Härtesteigt auf  10, die Haltbarkeitauf 20. 
Verstummen (Spruch) Schulen:Beherrschung 1 Typus:Mental Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: K4V1 Zauberdauer:3 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Das Ziel verliert seine Stimme und  kann auch keine anderen Laute verursachen, die darauf basieren. In Bezug auf das  Wirken  von  Zaubern  gelten  hierdurch  die  Regeln zur weggelassenen Komponente  Formel(S. 198). Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +K1V1):  Ein  zweites  Wesen  gleichen oder niedrigeren Geistigen  Widerstandsverstummt. 
Verwandlung beenden  (Spruch) Schulen:Bann 1, Verwandlung 3 Typus:Zauber brechen Schwierigkeit: 24 Kosten: 12V3 Zauberdauer:10 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Alle  momentan  auf  das  Ziel  wirkenden  Verwandlungszauberwerden  aufgehoben,  solange  sie  maximal  Grad  3  aufweisen. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +3V3): Es werden Zauber bis  Grad 5 aufgehoben. 
Verwirren (Spruch) Schulen:Beherrschung 1 Typus:Halluzination Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: K4V1 Zauberdauer:2 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Der Geist des Ziels wird verwirrt,  wodurch  es  einen  Malus  in  Höhe  von  1  Punkt  für  alle  Proben  erhält,  in  die  sein  Verstandeinfließt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +K1V1):  Der  Malus  erhöht  sich auf 2 Punkte. 
Vogelform (Spruch) Schulen:Natur 4, Verwandlung 3 Typus:Gestalt, Tiere Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer:9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer verwandelt sich in  ein  flugfähiges  Wesen  des  Typus Tierder  Größenklasse  1 bis maximalMonstergrad  (als Einzelgegner) 2. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K3V3): Die Kreatur ist ein besonders prachtvolles Exemplar. Alle Proben  auf  Fertigkeiten,  die  von  der  Tiergestalt  übernommen wurden, erhalten einen Bonus in Höhe von 2 Punkten. 
Wachstum (Spruch) Schulen:Heilung 1, Natur 1 Typus:Pflanzen Schwierigkeit: 18 Kosten: 4V1 Zauberdauer:3 Ticks Reichweite:5 m Wirkung: Der Zauberer lässt eine Pflanze bis zur  Größe eines Busches innerhalb von 1 Minute  bis  hin  zu  ihrer  natürlichen  Größe  wachsen  und reifen. Dadurch kann etwa ein Durchgang  verborgen, Nahrung zur Reife gebracht oder  eine Kletterhilfe geschaffen werden. Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  2  EG  (Kosten  +1V1):  Die  Pflanze  wächst  bis  zum  Anderthalbfachen  ihrer  natürlich  Größe an. 
Waffe aus Licht (Spruch) Schulen:Licht 3 Typus:Leuchten, Herbeirufung, Waffe Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer:9 Ticks  Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  erschafft  eine  beliebige  Nahkampfwaffe  aus  strahlendem  Licht, welche die Lichtverhältnisseim Umkreis von 5 Metern um 1 Stufe verbessert. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +K3V3):  Der  Schaden  erhöht  sich  um  2  Punkte Lichtschaden. Diese Verstärkung ist nicht mit Zaubern kombinierbar,  die die Typen Schaden und Waffeaufweisen. 
Waffe des Lichtes (Spruch) Schulen:Kampf 2, Licht 2 Typus:Leuchten, Schaden, Waffe Schwierigkeit: 21 Kosten: K8V2 Zauberdauer:5 Ticks  Reichweite:Berührung Wirkung: Der Schaden einer mit diesem  Zauber  belegten  Waffe  erhöht  sich  um  1  Punkt Lichtschaden.  Angriffe  mit  ihr  sind  um  2  Punkte  erleichtert,  wenn  sie  gegen  Wesen  der Typen Untoter, Geisterwesen oder Schattenwesendurchgeführt werden.  Außerdem verbessert sie die Lichtverhältnisseim Umkreis von 5 Metern um 1 Stufe.  Dieser Zauber ist nicht mit anderen Zaubern kombinierbar, die ebenfalls die Typen Schaden und Waffeaufweisen. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K2V2):  Der  Zusatzschaden  erhöht sich auf 2 Punkte Lichtschaden, die  Lichtverhältnisseverbessern sich um insgesamt 2 Stufen. 
Wahrer Blick (Spruch) Schulen:Bann 0, Erkenntnis 1, Illusion 2 Typus:Hellsicht, Sinne Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer ist in der Lage, mit  seinen normalen Sinnen eine Illusion zu  durchschauen.  Dies  erfordert  eine Wahrnehmung-Probe gegen die um drei Punkte  erhöhte Schwierigkeit des Illusionszaubers. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 2 EG (Kosten +K1V1): Die Probe geht gegen die normale Schwierigkeit des Illusionszaubers. 
Wärme (Spruch) Schulen:Feuer 0 Typus:Elementarkontrolle Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Die Hitzestufeerhöht sich für den  Zauberer  um  1  Stufe  bzw.  die  Kältestufe  sinkt um 1 Stufe. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 2 EG (Kosten +K1V1): Die Hitzestufeerhöht  bzw. die Kältestufesenkt sich um insgesamt 2 Stufen. 
Wasseratmung (Spruch) Schulen:Verwandlung 3, Wasser 3 Typus:Tiere Schwierigkeit: 24 Kosten:K12V3 Zauberdauer:9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  kann  unter  Wasser  atmen, solange er nicht tiefer als 10 Meter  taucht. Seine Atmung an Land wird nicht  beeinträchtigt. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1  EG  (Kosten  +K3V3):  Der  Zauberer  kann  beliebig tief tauchen, ohne seine Atemfähigkeit zu verlieren. 
Wasser finden (Spruch) Schulen:Erkenntnis 2, Natur 1, Wasser 1 Typus:Wahrnehmung Schwierigkeit: 18 Kosten:K4V1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erfährt die Richtung  der nächsten Quelle trinkbaren Wassers. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +K1V1): Der Zauberer erfährt  zusätzlich  die  Entfernung  der  nächsten  Trinkwasserquelle. 
Wasserherrschaft (Spruch) Schulen:Wasser 5 Typus:Elementarkontrolle Schwierigkeit: 30 Kosten:K20V5 Zauberdauer:15 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  kann  das  im  Wirkungsbereich  befindliche  Wasser  beliebig  dirigieren, solange es sich nicht innerhalb  eines Wesens befindet. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 2  EG  (Kosten  +K5V5):  Der  Zauberer  kann  das Wasser beliebig in Eis oder Dampf verwandeln. 
Wasser reinigen (Spruch) Schulen:Natur 1, Wasser 0 Typus:Elementarkontrolle, Gift, Reinigung Schwierigkeit: 15 Kosten:1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Berührung Wirkung: Der Zauber reinigt bis zu 10 Liter  verschmutzter  Flüssigkeit.  Betroffen  sind  nur  natürliche  Krankheitserreger,  Giftstoffe  oder  Verunreinigungen,  nicht  aber  alchemistische  Stoffe.  Auch  Alkohol  oder  Salz gelten nicht als Verunreinigungen. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 3 EG (Kosten +1V1): Es werden bis zu 100  Liter gereinigt. 
Wasserschwall (Spruch) Schulen:Wasser 4 Typus:Schaden Schwierigkeit: 27 Kosten:10V3 Zauberdauer:12 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Ein 2 Meter breiter Wasserschwall  richtet  bei  allen  Wesen,  die  sich  zwischen  dem Zauberer und dem Zielpunkt befinden,  2W6  Punkte Wasser-Betäubungsschaden an. Die getroffenen müssen eine Akrobatik-  oder Athletik-Probe  gegen  15  (erhöht  um  die Fertigkeitspunktedes Zauberers) ablegen, um nicht vom Aufprall umgeworfen zu  werden und als liegendzu gelten. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Reichweite,  Schaden, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 1 EG (Kosten +3V3): Getroffene Wesen erhalten zusätzlich für 30 Ticks den Zustand  Benommen 1. 
Weg durch die Natur (Spruch) Schulen:Bewegung 3, Natur 3 Typus:Aura, Wildnis Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer:9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer und bis zu drei weitere beim Auslösendes Zaubers festgelegte  Wesen seiner Wahl bewegen sich mit Leichtigkeit  durch  die  Natur.  Jegliches  Terrain  zählt  für  sie  maximal  als Rand der Wildnis und sie erhalten einen Bonus in Höhe von  3 Punkten auf Überleben-Proben mit Bezug  auf das Reisen. Die Boni gelten nur während  des Aufenthalts im Wirkungsbereich. Wirkungsdauer: kanalisiert Wirkungsbereich: 5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 2 EG (Kosten +K3V3): Es können bis zu fünf  Personen bestimmt werden. 
Weihe (Spruch) Schulen:Schicksal 1 Typus:Objekt, Segen, Waffe Schwierigkeit: 18 Kosten: 4V1 Zauberdauer:1 Tick Reichweite:Berührung Wirkung: Der Zauberer weiht einen Gegenstand seiner Gottheit oder den Kräften des  Schicksals, wodurch er einen zusätzlichen  Bonus in Höhe von 1 Punkt auf alle Fertigkeiten gewährt, für die er eingesetzt wird. Wirkungsdauer:1 Stunde Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsdauer • 2 EG (Kosten +1V1): Der Bonus erhöht sich  auf 2 Punkte. 
Wetterkontrolle (Ritus) Schulen:Natur 5, Wind 5 Typus:Elementarkontrolle, Wildnis Schwierigkeit: 30 Kosten: 20V5 Zauberdauer:10 Minuten Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer ist in der Lage, das  Wetter  um  ihn  herum  beliebig  zu  verändern.  Er  kann  Stürme  erschaffen  oder  besänftigen,  Schneefall  rufen  oder  strahlenden Sonnenschein. Dabei können Kälteund Hitzestufe maximal  um  3  Stufen  verändert werden. Nach Ende der Wirkungsdauer normalisiert sich das Wetter wieder. Wirkungsdauer:1 Stunde Wirkungsbereich:500 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich,  Wirkungsdauer • 1 EG (Kosten +5V5): Kälte-und Hitzestufe können beliebig verändert werden. 
Widerstände erhöhen  (Spruch) Schulen:Schutz 4, Stärkung 3  Typus:Körper stärken Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer: 17 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält einen Bonus  in  Höhe  von  jeweils  2  Punkten  auf  seine  Widerstandswerte. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +K3V3):  Der  Bonus  erhöht  sich auf 3 Punkte. 
Wiederherstellung (Spruch) Schulen:Heilung 4 Typus:Leben Schwierigkeit: 27 Kosten: 16V6 Zauberdauer:14 Ticks Reichweite:Berührung Wirkung: Das Ziel regeneriert alle Lebenspunkte, zudem werden alle Zuständeaufgehoben, die Folge von Angriffensind. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus •  1  EG  (Kosten  +4V4):  Zusätzlich  werden  alle  Gifte und Krankheiten aufgehoben, sofern sie  maximal den Zustand Siechtum 2verleihen. 
Willenloser Diener (Ritus) Schulen:Beherrschung 4 Typus:Kontrolle Schwierigkeit: Geistiger Widerstand des Ziels Kosten: K16V4 Zauberdauer:5 Minuten Reichweite:Berührung Wirkung: Der  Zauberer  unterwirft  ein  kulturschaffendes Wesen seinen Befehlen. Es folgt  allen  seinen  Anweisungen,  sofern  sie  ihm  nicht unmittelbar und unabwendbar den Tod  bedeuten. Das Wesen bewegt sich nicht ohne  explizite  Anweisung  aus  der  Wirkungsweite  des kanalisierten Zaubers (S. 195) hinaus. Mit  diesem Zauber belegte Wesen sind mit einer  Empathie-Probe gegen 27 als von einem Beherrschungszauberbeeinflusst erkennbar. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +K4V4):  Ein  zweites  Wesen  gleichen oder niedrigeren Geistigen  Widerstandskann beherrscht werden. 
Windschild (Spruch) Schulen:Schutz 2, Wind 3 Typus:Schild, Schutzfeld Schwierigkeit:24 Kosten:K12V3 Zauberdauer:9 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer umgibt sich mit einem  Schild  aus  tobendem  Wind,  welcher  Fernkampfangriffengegen ihn einen Malus  in Höhe von 6 Punkten verleiht. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +K3V3):  Der  Malus  erhöht  sich auf 9 Punkte. 
Windstoß (Spruch) Schulen:Wind 3 Typus:Elementarkontrolle Schwierigkeit:24 Kosten:K12V3 Zauberdauer:12 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Der  Zauberer  beschwört  einen  konstanten und etwa 10 m weit reichenden Windstoß, der von ihm selbst ausgeht  und stark genug ist, ein kleines Segelboot  langsam  anzutreiben.  Wird  er  gegen  ein  Wesen gerichtet, muss diesem alle 10 Ticks  eine Akrobatik-Probe  gegen  20  gelingen,  um nicht umgestoßen zu werden und als  liegendzu gelten. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +K3V3):  Der  Zauberer  kann  die Richtung des Stoßes während der Wirkungsdauer beliebig verändern. 
Wolkenpfad (Spruch) Schulen:Wind 2 Typus:Elementarkontrolle Schwierigkeit:21 Kosten:K8V2 Zauberdauer:6 Ticks Reichweite:5 m Wirkung:Der Zauberer verfestigt die vor ihm  befindliche  Luft  zu  einer  schnurgeraden,  waagerechten  und  unsichtbaren  Brücke  mit einer beliebig verteilbaren Fläche von  bis zu 10 m². Ihre Härtebeträgt 4 Punkte,  ihre Haltbarkeit 12  Punkte.  Sie  kann  also  zerstört  werden,  was  den  Zauber  beendet. Sie zerbirst außerdem, wenn sie mit  mehr als drei Personen oder entsprechend  schweren Gegenständen belastet wird. Erfolgsgrade:  • Auslösezeit, Erschöpfter Fokus, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.),  Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K2V2): Die Brücke kann mit  bis  zu  15  Personen  (oder  entsprechend  schweren Gegenständen) belastet werden. 
Zauber bannen (Spruch) Schulen:Bann 3 Typus:Zauber brechen Schwierigkeit: 24 Kosten: 12V3 Zauberdauer:12 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Ein nicht kanalisierter Zauber wird  aufgehoben,  solange  er  maximal  Grad  3  aufweist. Handelt es sich um einen Zauber  mit Wirkungsbereich, genügt es, wenn sich  ein Teil von diesem innerhalb der Reichweite  befindet.  Ein  kanalisierter  Zauber  bis maximal Grad 3 wird nur aufgehoben,  sofern dem Zauberer dieses Zaubers eine  Entschlossenheit-Probe gegen 21 misslingt. Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Erschöpfter  Fokus,  Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +3V3): Es werden nach den  obigen  Regeln  Zauber  bis  Grad  4  aufgehoben. 
Zauberfeder (Spruch) Schulen:Bewegung 0 Typus:Telekinese Schwierigkeit: 15 Kosten: K1 Zauberdauer: 1 Tick Reichweite:Berührung Wirkung: Eine Schreibfeder notiert alles, was  der  Zauberer  sagt.  Pergament  und  Tinte  werden normal verbraucht. Wird die Feder  erneut berührt, endet der Zauber. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Verstärken (s. u.) • 2 EG (Kosten +K1V1): Die Feder vermag  zusätzlich Bilder nach einer Beschreibung zu zeichnen. Die Qualität hängt von  einer Edelhandwerk-Probe  des  Zauberers ab. 
Zauber unterdrücken (Spruch) Schulen:Bann 3 Typus:Zauber brechen Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer:12 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Ein kanalisierter Zauber wird während  der  Wirkungsdauer  unterdrückt,  solange er maximal Grad 3 aufweist. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K3V3): Es werden Zauber bis  Grad 4 unterdrückt. 
Zauber zurückwerfen (Spruch) Schulen:Bann 4 Typus:Konter Schwierigkeit: 27 Kosten: K16V4 Zauberdauer:14 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Wird  der  Zauberer  direktes  Opfer  eines  Zaubers,  vermag  er  diesen  auf  den  Anwender  zurückzuwerfen.  Dazu  muss ihm eine Entschlossenheit-Probe  gelingen, deren Schwierigkeit der Schwierigkeit  des  ursprünglichen  Zaubers  +  3  entspricht.  Gelingt  die  Probe,  wirkt  der  Zauber  auf  den  ursprünglichen  Urheber.  Misslingt die Probe, wirkt der Zauber regulär auf den Zauberer. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +K4V4):  Die  Schwierigkeit  der Entschlossenheit-Probe beträgt die ursprüngliche Schwierigkeit des Zaubers. 
Zauberer behindern (Spruch) Schulen:Bann 0 Typus:Konter Schwierigkeit:  Geistiger  Widerstand  des  Ziels Kosten: 1 Zauberdauer:2 Ticks Reichweite:10 m Wirkung: Führt  das  Ziel  gerade  einen  Zaubervorgang durch, wird die Zauberdauer  um 4 Ticks verlängert. Bricht es den Vorgang ab, entfällt die Verlängerung. Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Reichweite, Verstärken (s. u.) • 2 EG (Kosten +1V1): Die Zauberdauer des  Ziels wird um 5 Ticks verlängert. 
Zone der Bannung (Spruch) Schulen:Bann 3, Schutz 4 Typus:Konter Schwierigkeit: 24 Kosten: K12V3 Zauberdauer:10 Ticks Reichweite:Zauberer Wirkung: Innerhalb  des  Wirkungsbereichs  erhalten alle Zauberproben einen Malus in  Höhe von 4 Punkten. Wirkungsdauer:kanalisiert Wirkungsbereich:5 m Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Verstärken  (s. u.), Verzehrter Fokus, Wirkungsbereich • 2  EG  (Kosten  +K3V3):  Der  Malus  erhöht  sich auf 6 Punkte. 
Zufall bannen (Spruch) Schulen:Schicksal 5 Typus:Segen Schwierigkeit: 30 Kosten: K20V5 Zauberdauer:15 Ticks  Reichweite:10 m Wirkung: Eine  beliebige  einzelne  Probe  oder anderweitiger Würfelwurf wird nicht  geworfen,  stattdessen  wird  das  Ergebnis  bestimmt. Im Anschluss endet der Zauber.  Die  den  Wurf  ‚ausführende‘  Person  muss  sich innerhalb der Reichweite befinden. Wirkungsdauer:kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit, Kanalisierter Fokus, Reichweite, Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2 EG (Kosten +K5V5): Die Bestimmung eines zweiten Würfelwurfs ist möglich. 
Zunge des Diplomaten  (Spruch) Schulen:Stärkung 1 Typus:Verständigung Schwierigkeit: 18 Kosten: K4V1 Zauberdauer: 1 Tick Reichweite:Zauberer Wirkung: Der Zauberer erhält einen Bonus in  Höhe von jeweils 1 Punkt auf alle Proben in  den  Fertigkeiten Diplomatieund Redegewandtheit. Wirkungsdauer: kanalisiert Erfolgsgrade: • Auslösezeit,  Kanalisierter  Fokus,  Verstärken (s. u.), Verzehrter Fokus • 2  EG  (Kosten  +K1V1):  Der  Bonus  erhöht  sich auf 2 Punkte.